Couldn't look you in the eye
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຈົ້າໃນຕາໄດ້
You're just like an angel
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບເທວະດາ
Your skin makes me cry
ຜິວຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້
Come on, Drax. Dance.
ມາແລ້ວ, ດຣັກສ໌. ເຕັ້ນ.
Only idiots dance.
ພຽງແຕ່ຄົນໂງ່ເທົ່ານັ້ນທີ່ເຕັ້ນ.
I'm a weirdo
ຂ້ອຍເປັນຄົນແປກໃຈ
I want to have control
ຂ້ອຍຢາກຄວບຄຸມ
I want a perfect body
ຂ້ອຍຢາກມີຮ່າງກາຍທີ່ສົມບູນແບບ
Hey!
ເຮ້!
I told you a million times...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ...
you keep your grimy raccoon hands
off my Zune.
ເຈົ້າເອົາມື raccoon ທີ່ເປື້ອນ
ຂອງທ່ານອອກຈາກ Zune ຂອງຂ້ອຍ.
I told you a million times,
I'm not a damn raccoon.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ raccoon ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Again?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
I love you, Gamora.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແກໂມຣາ.
So, what are you gonna do about Quill?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບຄວິນລ໌?
Me? Why not you?
ຂ້ອຍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
I got emotionalistical issues.
What am I gonna do?
ຂ້ອຍມີບັນຫາທາງອາລົມ. ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Why are you on the ceiling?
ເຈົ້າຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງເປັນຫຍັງ?
I wanted to see if these new gravity boots
worked on a slope.
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງວ່າເກີບແຮງດຶງດູດໃໝ່
ເຫຼົ່ານີ້ເຮັດວຽກຢູ່ເທິງທ້ອງຖະໜົນບໍ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Bozhe moi, Kraglin.
ໂບເຈຂ້ອຍ, ຄຣາກລິນ.
You must know you will never learn.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຮຽນຮູ້ເລີຍ.
You think you could do better?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າບໍ?
Telekinesis is cheating!
ໂທລະຄີເນສສ໌ ກໍາ ລັງຫຼອກລວງ!
That's a stupid little pebble!
ນັ້ນແມ່ນຫີນນ້ອຍທີ່ໂງ່!
I could do that with my dang finger!
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ!
You're a bad dog.
ເຈົ້າເປັນໝາທີ່ບໍ່ດີ.
Do not say that to me.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍ.
You are. You're a bad dog.
ເຈົ້າເປັນ. ເຈົ້າເປັນໝາທີ່ບໍ່ດີ.
Take that back.
ເອົາມັນຄືນໄປບ່ອນ.
Come on, that's not cool.
ມາແລ້ວ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນດີ.
Nebula, did you hear?
ເນບູລາ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
He called me a bad dog,
and he refused to take it back.
ລາວເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໝາທີ່ບໍ່ດີ,
ແລະລາວປະຕິເສດທີ່ຈະເອົາມັນຄືນ.
I don't care, Cosmo.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ, ຄອສໂມ.
-Is Peter okay?
-I don't know.
- ເປຕຣ໌ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
What are you going to do?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
Me? He's your brother.
ຂ້ອຍ? ລາວເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
It doesn't matter,
he still doesn't listen to me.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ, ລາວຍັງບໍ່ຟັງຂ້ອຍ.
Yeah, he has been pretty mopey
ever since Gamora died.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍຕັ້ງແຕ່ແກໂມຣາຕາຍ.
She's not dead.
ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
She just doesn't remember anything
from the past few years.
ນາງພຽງແຕ່ບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍ
ຈາກສອງສາມປີທີ່ຜ່ານມາ.
Nobody tells me nothing.
ບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
Mantis, why don't you just touch him
and, you know, make him happy?
ແມນຕິສ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ຈັບລາວ
ແລະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຮັດໃຫ້ລາວມີຄວາມສຸກ?
I am Groot?
ຂ້ອຍເປັນກຣຸດບໍ?
-Dude!
-Gross!
- ເພື່ອນ!
- ໂຊກຮ້າຍ!
No, not like that.
Touch him with her powers.
ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
ຈັບລາວດ້ວຍພະລັງຂອງນາງ.
It is wrong to manipulate
the feelings of friends.
ມັນຜິດທີ່ຈະຄວບຄຸມ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເພື່ອນມິດ.
'Bout that time
you made me fall in love with my sock?
ໃນເວລານັ້ນເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮັກ sock ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Well, that was funny.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
I guess it's back to one of us
touching him the other way.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນກັບຄືນໄປບ່ອນໜຶ່ງ
ໃນພວກເຮົາທີ່ຈັບລາວທາງອື່ນ.
Maybe we should draw straws.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນດຶງຫຍ້າ.
No one ever meant that, Drax.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍໝາຍຄວາມວ່າ, ດຣັກສ໌.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Is he okay?
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Hey!
ເຮ້!
Where did you go, squirrel?
ເຈົ້າໄປໃສ, ກະຕ່າ?
On the ground!
ຢູ່ເທິງພື້ນດິນ!
No, stop! Don't!
ບໍ່, ຢຸດເຊົາ! ຢ່າເຮັດ!
Stop, please! No! Stop, please!
ຢຸດຢັ້ງ, ກະລຸນາ! ບໍ່! ຢຸດເຊົາ, ຂໍຮ້ອງ!
Please!
ກະລຸນາ!
Who is that maniac?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Some super douche with ray gun hands,
I don't frickin' know.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບາງຄົນທີ່
ມີມືປືນແສງໄຟ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Who threw this thing at me?
ໃຜໄດ້ຖິ້ມສິ່ງນີ້ໃສ່ຂ້ອຍ?
Shut up.
ປິດງຽບ.
Baby.
ເດັກນ້ອຍ.
Pick on someone your own size.
ເລືອກຄົນທີ່ມີຂະໜາດຂອງທ່ານເອງ.
Peter!
ເພຕຮໍ!
We need Med-Paks!
ພວກເຮົາຕ້ອງການ Med-Paks!
Nebula!
ເນບູລາ!
Piss off.
ອອກໄປ.
Rocket.
ລູກສອນໄຟ.
That hurts.
ມັນເຈັບປວດ.
What a pity.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
No!
ບໍ່!
All I did was activate the Med-Paks!
ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່ເປີດໃຊ້
ງານ Med-Paks ເທົ່ານັ້ນ!
Get them off! Now!
ເອົາພວກມັນອອກ! ດຽວນີ້!
Oh, hell.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
We need to get him to the Med-Bay!
ພວກເຮົາຕ້ອງພາລາວໄປໂຮງໝໍ Med-Bay!
It was destroyed. There's one on the ship.
ມັນຖືກທໍາລາຍແລ້ວ. ມີໜຶ່ງໃນເຮືອ.
Lill ol od for today.
ເກົ່ານ້ອຍໆ ສໍາ ລັບມື້ນີ້.
Stitch him up and transfer him in
with the rest of Batch 89.
ປິດລາວຂຶ້ນແລະໂອນລາວເຂົ້າ
ກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊຸດ 89 .
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're here with us now.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບພວກເຮົາດຽວນີ້.
Hey! It's a new guy.
ເຮ້! ມັນເປັນຄົນໃໝ່.
What kind of thing are you?
ເຈົ້າເປັນສິ່ງໃດ?
You've got, like, a mask on your face.
ເຈົ້າມີ ໜ້າ ກາກໃສ່ໃບໜ້າ.
Mask, eyes, face, mouth...
ໜ້າກາກ, ຕາ, ໃບໜ້າ, ປາກ...
does it words?
ມັນເປັນຄໍາເວົ້າບໍ?
It's okay, friend.
Don't let them scare you.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເພື່ອນ.ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວເຈົ້າ.
Hurts.
ເຈັບປວດ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're gonna be okay.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
A kill switch?
ປຸ່ມຂ້າບໍ?
A device set to destruct
if anyone goes poking around inside him...
ອຸປະກອນທີ່ກໍານົດໄວ້ເພື່ອທໍາ
ລາຍຖ້າໃຜໄປປຸ່ມຢູ່ພາຍໃນລາວ...
or even if we use the Med-Paks.
ຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະໃຊ້ Med-Paks.
And why would Rocket have a kill switch?
ແລະເປັນຫຍັງ Rocket ຈະມີປຸ່ມຂ້າ?
Apparently, someone considers him
proprietary technology...
ເບິ່ງຄືວ່າ,ບາງຄົນຖືວ່າລາວ
ເປັນເຕັກໂນໂລຢີເປັນເຈົ້າຂອງ...
and sent that golden lunatic to get him.
ແລະສົ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍຄໍານັ້ນໄປເອົາລາວ.
So, he'll die if we operate on him?
ສະນັ້ນ,ລາວຈະຕາຍຖ້າ
ພວກເຮົາປະຕິບັດງານລາວບໍ?
And he'll die if we don't.
ແລະລາວຈະຕາຍຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
There has to be some way to bypass it.
ມັນຕ້ອງມີວິທີບາງຢ່າງທີ່ຈະຜ່ານມັນ.
It looks like there's a passkey
that could override the kill switch.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີປຸ່ມຜ່ານ
ທີ່ສາມາດຍົກເວັ້ນປຸ່ມຂ້າໄດ້.
What do we know
about where Rocket came from?
ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ
ບ່ອນທີ່ Rocket ມາຈາກ?
He won't talk about it.
ລາວຈະບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Much of the tech was developed
by a company called OrgoCorp.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເທັກໂນໂລຢີໄດ້ຖືກພັດທະນາ
ໂດຍບໍລິສັດທີ່ເອີ້ນວ່າ OrgoCorp .
And there's a code on all of it...
ແລະມີລະຫັດກ່ຽວກັບມັນທັງ ໝົດ...
89P13.
He's got maybe 48 hours.
ລາວມີເວລາບາງທີ 48 ຊົ່ວໂມງ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
OrgoCorp have to have records, right?
OrgoCorp ຕ້ອງມີບັນທຶກ, ແມ່ນບໍ?
Maybe they'll have a way for us to
override the kill switch and save Rocket.
ບາງທີພວກເຂົາມີວິທີທີ່ພວກເຮົາຈະ
ຜ່ານການປ່ຽນການຂ້າແລະຊ່ວຍ Rocket ໄດ້.
They won't just give us that information.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້
ຂໍ້ມູນນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາ.
Well, that's why we're gonna break in.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາຈະບຸກລຸກເຂົ້າມາ.
We kill anyone who gets in our way!
ພວກເຮົາຂ້າທຸກຄົນທີ່
ເຂົ້າໄປໃນທາງຂອງພວກເຮົາ!
-Not kill anyone.
-Kill a few people.
- ບໍ່ຕ້ອງຂ້າໃຜເລີຍ.
- ຂ້າຄົນບາງຄົນ.
Kill no people.
ຢ່າຂ້າຄົນໃດເລີຍ.
Kill one guy,
one stupid guy who no one loves.
ຂ້າຄົນໜຶ່ງ,ຄົນໂງ່ຄົນ
ໜຶ່ງທີ່ບໍ່ມີໃຜຮັກ.
Now you're just making it sad.
ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Kraglin, Cosmo,
I need you to keep watch...
ຄຣາກລິນ,ຄອສໂມ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງແຍງ...
over Knowhere till we're back.
Couple of days, tops.
ຜ່ານ Knowhere ຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະກັບມາ.ສອງສາມມື້,ສູງສຸດ.
-Aye, Cap'n.
-Aye, comrade.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອນຮ່ວມງານ.
Take back what you said,
that I'm a bad dog.
ກັບຄືນໄປບ່ອນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເວົ້າ,ວ່າຂ້ອຍເປັນໝາທີ່ບໍ່ດີ.
Nope.
ບໍ່.
I know you don't really think
I am a bad dog.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ຂ້ອຍເປັນໝາທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆ.
Can you please take it back?
ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນຄືນໄດ້ບໍ?
I will not.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
I located the coordinates for OrgoCorp.
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາປະສານງານ ສໍາ ລັບໂອຣໂກຄອບ.
I think I have a contact near there.
Maybe they can help us get in.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຜູ້ຕິດຕໍ່ຢູ່ໃກ້ກັບບ່ອນນັ້ນ
.ບາງທີພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາເຂົ້າມາໄດ້.
Contact him.
ຕິດຕໍ່ລາວ.
Let's go save our friend.
ໄປຊ່ວຍເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
It's good to have friends.
ມັນດີທີ່ຈະມີເພື່ອນມິດ.
Oh, my poor baby.
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍຄົນທຸກຍາກຂອງຂ້ອຍ.
It hurts.
ມັນເຈັບປວດ.
Do you have it?
ເຈົ້າມີມັນບໍ?
He does not, sire.
ລາວບໍ່ເຮັດ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
I tried to warn you, High Evolutionary.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຕືອນເຈົ້າ
, Evolutionary ສູງ.
These Guardians are more powerful
than you think.
ພວກຜູ້ປົກຄອງເຫຼົ່ານີ້ມີ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
Or perhaps you simply overestimate
your own value, High Priestess.
ຫຼືບາງທີເຈົ້າພຽງແຕ່ຕີລາຄາມູນຄ່າ
ຂອງເຈົ້າເອງເກີນໄປ,ພະສົງສູງສຸດ.
No doubt a flaw of some type
in my own design.
ແນ່ນອນວ່າເປັນຂໍ້ບົກຜ່ອງບາງ
ຊະນິດໃນການອອກແບບຂອງຂ້ອຍເອງ.
I created you lot as merely
an aesthetic experiment.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງເຈົ້າຫຼາຍຢ່າງເປັນພຽງແຕ່
ການທົດລອງດ້ານຄວາມງາມເທົ່ານັ້ນ.
Beautiful numbskulls.
ກະຕ່າໂງ່ທີ່ສວຍງາມ.
But your egos have run wild. Say, "Ah."
ແຕ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າໄດ້
ແລ່ນປ່າ.ເວົ້າວ່າ",ອາ."
And this one
was meant to be the Warlock...
ແລະຄົນນີ້ຄວນເປັນ Warlock...
the apogee of their people.
ຈຸດສູງສຸດຂອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຂົາ.
You removed Adam from his cocoon early...
ເຈົ້າໄດ້ເອົາແອັດມາມອອ
ກຈາກກະຕ່າຂອງລາວກ່ອນ...
my liege.
ເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
He's still a child.
ລາວຍັງເປັນເດັກນ້ອຍຢູ່.
No, there's something wrong with him
even outside all that.
ບໍ່,ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບລາວ
ເຖິງແມ່ນວ່ານອກຈາກສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ.
Yes, there's something wrong with me!
ແມ່ນແລ້ວ, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຂ້ອຍ!
I was stabbed, you extraordinary phallus!
ຂ້ອຍຖືກດອກໄມ້, ເຈົ້າຟາລູສທີ່ພິເສດ!
He doesn't know any better.
We shall do whatever you require, my liege.
ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງດີກວ່າ.ພວກເຮົາຈະເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ,ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
You knew of 89P13's existence for years
without alerting me.
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບການມີຢູ່ຂອງ 89P13
ເປັນເວລາຫຼາຍປີໂດຍບໍ່ຕ້ອງແຈ້ງເຕືອນຂ້ອຍ.
That's not what I require!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ!
I'm sorry, my liege.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Find 89P13 and return it to me...
ຊອກຫາ 89P13 ແລະສົ່ງມັນຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ...
or I will destroy your entire civilization,
as is my right as your maker.
ຫຼືຂ້ອຍຈະທໍາລາຍວັດທະນະທໍາຂອງທ່ານທັງໝົດ,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສິດຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ສ້າງຂອງທ່ານ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Yes, sire.
ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
Toodle-do.
ເຮັດ Toodle.
How did 89P13 survive
after all these years, Theel?
89P13 ໄດ້ລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ
ຫຼັງຈາກທຸກປີນີ້,ທີລ?
It was always clever, sire.
ມັນເປັນຄວາມສະຫຼາດຢູ່ສະເໝີ, ເຈົ້າ.
-Yes, that's exactly why I want it now.
-Of course.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນດຽວນີ້.
- ແນ່ນອນ.
-Its brain.
-That is the only reason, sire.
- ສະໝອງຂອງມັນ.
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນດຽວ, ເຈົ້າ.
But are you really trusting the Sovereign
to retrieve it?
ແຕ່ເຈົ້າເຊື່ອວ່າ
ຜູ້ປົກຄອງຈະເອົາມັນຄືນບໍ?
They're merely a backup.
I believe I know where they're going.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນການຊ່ວຍເຫຼືອເທົ່ານັ້ນ
.ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະໄປໃສ.
It's bio-formed.
ມັນຖືກສ້າງຂື້ນດ້ວຍຊີວະພາບ.
Instead of being built,
it's grown from living matter.
ແທນທີ່ຈະຖືກສ້າງຂຶ້ນ,ມັນເຕີ
ບໃຫຍ່ຈາກວັດຖຸທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
The structure is surrounded by three
impenetrable plasmic security shields.
ໂຄງສ້າງຖືກອ້ອມແອ້ມດ້ວຍກະທູ້ຄວາມປອດໄພ
ປລາສມິກທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄດ້ສາມຢ່າງ.
It's not going to be easy
to break into this place, Star-Lord.
ມັນຈະບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະບຸກລຸກ
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນີ້,ເຈົ້າດາວ.
Doesn't have to be easy.
I was a professional thief, remember?
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງງ່າຍດາຍ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນລັກມືອາຊີບ,ຈື່ບໍ?
I'll jam the signals one at a time.
ຂ້ອຍຈະບິດສັນຍານແຕ່ລະຄັ້ງ.
She calls me Star-Lord
when she's mad at me.
ນາງເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Star-Lord
ເມື່ອນາງໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ.
She's always mad...
ນາງໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີ...
at everyone.
ຕໍ່ທຸກຄົນ.
It's because I was drunk.
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
She's right.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
If I hadn't been drinking...
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດື່ມ...
maybe Rocket... I'm sorry.
ບາງທີຈະຫຼວດ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
It's okay. He's your best friend.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ລາວເປັນ
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Second best friend.
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີສອງ.
Everyone around me dies.
My mother, Yondu, Gamora.
ທຸກຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍຕາຍ
.ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, Yondu , Gamora .
Gamora isn't dead.
ແກໂມຣາບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
She is to us.
You want a Zarg-Nut?
ນາງເປັນສໍາລັບພວກເຮົາ
.ເຈົ້າຢາກ Zarg-Nut ບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
First shield set.
ກະທູ້ທໍາອິດຖືກຕັ້ງໄວ້.
Three, two...
ສາມ, ສອງ...
one.
ໜຶ່ງ.
-Peter.
-What?
- ເພຕອຮໍ
- ຫຍັງ?
You had family on Earth...
ເຈົ້າມີຄອບຄົວຢູ່ໂລກ...
and you never wanted
to go back to see them?
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢາກກັບຄືນ
ໄປບ່ອນເພື່ອເຫັນພວກເຂົາບໍ?
No, you're my sister.
That's all the family I want or need.
ບໍ່,ເຈົ້າເປັນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.ນັ້ນແມ່ນ
ຄອບຄົວທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຫຼືຕ້ອງການ.
Besides, it was really just my grandpa, okay?
He was a pretty hard guy.
ນອກຈາກນັ້ນ,ມັນເປັນພຽງແຕ່ພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ,ດີບໍ?ລາວເປັນຄົນແຂງແຮງຫຼາຍ.
Still. Don't you think he...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າລາວ...
What?
ຫຍັງ?
You were abducted by Ravagers
the same day he lost his daughter.
ເຈົ້າຖືກລັກພາຕົວໂດຍຄົນໂຊກຮ້າຍໃນ
ມື້ດຽວກັນທີ່ລາວສູນເສຍລູກສາວຂອງລາວ.
Oh, yeah, he was upset.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ລາວໂຊກຮ້າຍ.
My mom died, he screamed in my face,
he pushed me out of the room!
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ,ລາວຮ້ອງໄຫ້ໃນ
ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ,ລາວດັນຂ້ອຍອອກຈາກຫ້ອງ!
He was probably
just trying to protect you.
ລາວອາດຈະພຽງແຕ່ພະຍາຍາມປົກປ້ອງເຈົ້າ.
-What are you talking about?
-What?
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ຫຍັງ?
I'm talking about the people in my life
who died, and you're talking about this?
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທີ່
ຕາຍແລ້ວ,ແລະເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
Second shield set.
ປ້ອງກັນທີ່ສອງຖືກຕັ້ງໄວ້.
Three, two...
ສາມ, ສອງ...
one.
ໜຶ່ງ.
I'm only saying...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ...
you've never even gone
to see if he's okay.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປເບິ່ງ
ວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ.
He could still be alive.
ລາວອາດຈະຍັງມີຊີວິດຢູ່.
My grandpa, he'd be, like,
90-something years old.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ,ລາວ
ຈະມີອາຍຸປະມານ 90 ປີ.
So he could still be alive.
ສະນັ້ນລາວອາດຈະຍັງມີຊີວິດຢູ່.
People on Earth die when they're, like, 50.
ຄົນໃນໂລກຕາຍເມື່ອ
ພວກເຂົາອາຍຸປະມານ 50 ປີ.
They die when they're 50?
ພວກເຂົາຕາຍເມື່ອອາຍຸ 50 ປີບໍ?
I don't know. Something like that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
What's even the point of being born?
ຈຸດປະສົງຂອງການເກີດແມ່ນຫຍັງ?
Exactly!
ແມ່ນແລ້ວ!
Are you about to die?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະຕາຍບໍ?
I'm not 50!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອາຍຸ 50 ປີ!
The point is...
ຈຸດປະສົງແມ່ນ...
I wasn't talking about any of this.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
Third shield set.
ປ້ອງກັນທີ່ສາມຖືກຕັ້ງໄວ້.
Three, two, one.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ.
Well, not everything
is about what you are talking about.
ດີ,ບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງແມ່ນ
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າຢູ່.
And I'm only saying...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ...
you are upset because so many of the people
you cared about have left you...
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າຄົນຫຼາຍຄົນ
ທີ່ທ່ານສົນໃຈໄດ້ອອກຈາກເຈົ້າ...
but you also left someone.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງໄດ້ປະໄວ້ຄົນໜຶ່ງ.
And maybe I wanted a Zarg-Nut!
ແລະບາງທີຂ້ອຍຢາກ Zarg-Nut!
It's too late. They're all gone.
ມັນຊ້າເກີນໄປ. ພວກເຂົາໝົດໄປແລ້ວ.
Why didn't we go through?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຜ່ານໄປ?
We did. It's not the shield.
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ. ມັນບໍ່ແມ່ນກະທູ້.
Oh, hell.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Ravagers.
ພວກກະທໍາຮ້າຍ.
Hey, guys...
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ...
you're about to be boarded
by the United Ravagers.
ເຈົ້າກໍາລັງຈະຖືກຂຶ້ນ
ເຮືອບິນໂດຍຜູ້ລັກລອບສະຫະພາບ.
You can surrender and turn over
any stuff worth anything and live...
ເຈົ້າສາມາດຍອມຮັບແລະຫັນເອົາສິ່ງໃດໆ
ທີ່ມີມູນຄ່າຫຍັງເລີຍແລະດໍາລົງຊີວິດ...
or you can die.
ຫຼືເຈົ້າສາມາດຕາຍໄດ້.
Totes up to you.
ກະທູ້ເຖິງເຈົ້າ.
Drax, no, no, no, Drax!
ດຣັກສ໌, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີດຣັກ!
Guys, it's me, Peter Quill,
I'm one of you, remember?
ພວກຜູ້ຊາຍ,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ,ເປຕຣ໌ຄວິນ
,ຂ້ອຍເປັນຄົນໜຶ່ງໃນເຈົ້າ,ຈື່ບໍ?
Hold on!
ລໍຖ້າ!
We have an appointment!
ພວກເຮົາມີເວລາພົບກັນ!
We have an appointment.
ພວກເຮົາມີເວລາພົບກັນ.
With who?
ກັບໃຜ?
With Gamora.
ກັບແກໂມຣາ.
What?
ຫຍັງ?
You're early.
ເຈົ້າມາກ່ອນ.
What are these?
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ?
OrgoCorp uniforms.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງ OrgoCorp.
You're gonna have to wear these
to move through the Orgo...
ເຈົ້າຈະຕ້ອງໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ເພື່ອເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານອໍໂກ...
without attracting attention.
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ.
This isn't my color.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສີຂອງຂ້ອຍ.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
It clashes with my eyes.
ມັນກົງກັນຂ້າມກັບຕາຂອງຂ້ອຍ.
Put it on!
ໃສ່ມັນ!
Nebula, why would you not tell me
that you've been in contact with Gamora?
ເນບູລາ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບແກໂມຣາ?
Because I didn't want you to get freaked out.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Freaked out how?
ຢ້ານກົວແນວໃດ?
Like that.
ແບບນັ້ນ.
Let me in there.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ.
I don't wanna be trapped out here,
I can't...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຖືກຈັບ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
Gamora, we are grateful for your help.
ແກໂມຣາ,ພວກເຮົາຂອບໃຈສໍາ
ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Oh, I'm not doing this
out of the kindness of my heart.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້
ຈາກຄວາມໃຈບຸນຂອງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
I'm doing this for the hundred thousand
units my sister promised.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບຫົວໜ່ວຍ
ສິບພັນໜ່ວຍທີ່ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍສັນຍາ.
So, you're a Ravager now?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ທໍາລາຍດຽວນີ້ບໍ?
Put on the uniform.
ໃສ່ຊຸດ.
Never pictured you as the Ravager type.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນປະເພດຜູ້ທໍາລາຍ.
Who are you again?
ເຈົ້າເປັນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
OrgoCorp is in possession
of some of the most advanced...
OrgoCorp ມີຊັບສິນຂອງ
ບາງຢ່າງທີ່ກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ...
cybergenetic IP in the galaxy...
IP ໄຊເບີເຈນຕິກໃນແກລັກຊີ...
so they're heavily guarded
by the deadly Orgosentries.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຖືກປົກປ້ອງຢ່າງ
ໜັກໂດຍ Orgosentries ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Now, I know you don't have
documentation to dock...
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ມີເອກະສານທີ່ຈະຕິດຕໍ່...
so you're gonna have to
get in there on your own.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງເຂົ້າໄປ
ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງ.
Once in, Gamora is gonna
lead you to the records...
ເມື່ອເຂົ້າມາ,ແກໂມຣາຈະ
ພາເຈົ້າໄປຫາບັນທຶກ...
where maybe you can find the passkey...
ບ່ອນທີ່ບາງທີເຈົ້າສາມາດ
ຊອກຫາປຸ່ມຜ່ານໄດ້...
to override the kill switch...
ເພື່ອຍົກເລີກປຸ່ມຂ້າ...
and help you save the hedgehog.
ແລະຊ່ວຍເຈົ້າຊ່ວຍແມງໄມ້.
But if you get into trouble...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...
we will not be able to bail you out.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, of course. Brilliant.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ດີເລີດ.
His functioning has skyrocketed.
ການເຮັດວຽກຂອງລາວໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງສູງ.
That's correct, P13.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ, P13.
Very good.
ດີຫຼາຍ.
That's the new world.
ນັ້ນແມ່ນໂລກໃໝ່.
Counter-Earth.
ຄອນເຕີໂລກ.
Where the experiments will go
once they're ready.
ບ່ອນທີ່ການທົດລອງຈະໄປ
ເມື່ອພວກເຂົາພ້ອມແລ້ວ.
It blue.
ມັນສີຟ້າ.
That's the sky.
ນັ້ນແມ່ນສະຫວັນ.
Sky.
ສະຫວັນ
Rocket.
ລູກສອນໄຟ.
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
What sounds?
ສຽງຫຍັງ?
That's music.
ນັ້ນແມ່ນດົນຕີ.
We like it?
ພວກເຮົາມັກມັນບໍ?
We do.
ພວກເຮົາເຮັດ.
This recording is over 5,000 years old.
ການບັນທຶກນີ້ມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າ 5,000 ປີ.
"Mo Ergastee Förn, Mo Ergalone Förn Nort."
Mo Ergastee Förn , Mo
Ergalone Förn ພາກເໜືອ.
Which, translated, is...
ເຊິ່ງ, ແປວ່າ, ແມ່ນ...
"Be not as you are, but as you should be."
ຢ່າເປັນແບບທີ່ເຈົ້າເປັນ,
ແຕ່ເປັນແບບທີ່ທ່ານຄວນເປັນ.
It's our sacred mission...
ມັນເປັນພາລະກິດສັກສິດຂອງພວກເຮົາ...
to take the cacophony of sounds around us...
ເພື່ອເອົາສຽງຄາໂກຟອນີຂອງ
ສຽງຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ...
and turn it into a song.
ແລະປ່ຽນມັນເປັນເພງ.
To take an imperfect clump...
ເພື່ອເອົາກະດານທີ່ບໍ່ສົມບູນແບບ...
of biological matter such as you...
ຂອງວັດຖຸຊີວະພາບເຊັ່ນເຈົ້າ...
and transform it into something...
ແລະປ່ຽນມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
perfect.
ດີເລີດ.
And we're halfway there, aren't we?
ແລະພວກເຮົາຢູ່ໃນທາງ
ເຄິ່ງໜຶ່ງແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Come with me, P13.
ມາກັບຂ້ອຍ, P13.
I'd like to show you something.
ຂ້ອຍຢາກສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
We have but a single quest...
ພວກເຮົາມີພຽງແຕ່ຄວາມພະຍາຍາມດຽວ...
to create the perfect species...
ເພື່ອສ້າງຊະນິດທີ່ສົມບູນແບບ...
and the perfect society.
ແລະ ສັງຄົມທີ່ສົມບູນແບບ.
You, P13...
ເຈົ້າ, P13...
are part of Batch 89.
ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊຸດທີ 89.
But here with Batch 90...
ແຕ່ຢູ່ນີ້ກັບຊຸດ 90...
I've developed a process
by which I can guide...
ຂ້ອຍໄດ້ພັດທະນາຂະບວນການ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດແນະນໍາໄດ້...
any organism through millions of years...
ສິ່ງມີຊີວິດໃດໆຜ່ານຫລາຍລ້ານປີ...
of programmed evolutionary changes...
ຂອງການປ່ຽນແປງທາງວິວັດທະນາການ
ທີ່ຖືກກໍານົດໄວ້...
in a moment.
ໃນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
See, now, there's the rub.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ດຽວນີ້
,ນັ້ນແມ່ນການຂັດຂວາງ.
For some reason...
ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ...
these specimens are also over-producing...
ຕົວຢ່າງເຫຼົ່ານີ້ຍັງຜະລິດເກີນໄປ...
loligo beta-microseminoprotein
in their systems...
ໂລລີໂກ້ເບຕ້າ-ໄມໂຄຣຊີມິນູ
ໂປຣຕີນໃນລະບົບຂອງພວກເຂົາ...
causing them to be, well...
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນ, ດີ...
Violent. We don't like it.
ຮຸນແຮງ. ພວກເຮົາບໍ່ມັກມັນ.
A utopia can't have its denizens
murdering one another, can it?
Utopia ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຊາວເມືອງ
ຂອງຕົນຂ້າກັນແລະກັນໄດ້,ແມ່ນບໍ?
It can'ts.
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Theel.
ເທອລ
They're programmed to be peaceful.
Like you.
ພວກເຂົາຖືກຂຽນໂປແກຼມໃຫ້ມີ
ຄວາມສະຫງົບສຸກ.ຄືກັບເຈົ້າ.
But for some reason, it's not catching.
ແຕ່ເປັນເຫດຜົນບາງຢ່າງ, ມັນບໍ່ໄດ້ຈັບ.
Hyptonic filters.
ເຄື່ອງກັ່ນຕອງໄຮປຕອນິກ.
What?
ຫຍັງ?
They's suppressaliting
the glycosylated saltses.
ພວກເຂົາກໍາລັງກົດດັນ
ເກືອ glycosylated ໄດ້.
And then boop-boop-boop,
halfcystine residual be formin'...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໂບບ-ບູບ,ສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ເຄິ່ງຊີສຕິນຈະຖືກສ້າງຕັ້ງຂື້ນ...
and then, they make...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາເຮັດ...
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
Loligo beta-microseminoproteins.
ໂລລີໂກ້ ເບຕ້າ ໄມໂຄຣເຊມິນີໂປຣຕີນ.
Yeah, thems.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາ.
And then, angry turtleses.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ກະຕ່າໂຊກຮ້າຍ.
There. That's the decompression chamber.
ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນຫ້ອງຫຼຸດຄວາມກົດດັນ.
Lock in.
ປິດເຂົ້າມາ.
Go.
ໄປ.
Activate gravity boots and gloves.
ເປີດໃຊ້ງານເກີບແລະໝວກແຮງດຶງດູດ.
Nebula, go.
ເນບູລາ, ໄປ.
So, you really don't remember anything?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍບໍ?
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
'Bout your time with us.
ກ່ຽວກັບເວລາຂອງທ່ານກັບພວກເຮົາ.
No.
ບໍ່.
We were...
ພວກເຮົາແມ່ນ...
We weren't anything.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
You and me...
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ...
That person was
some alternate future version of me.
ຄົນນັ້ນແມ່ນເວີຊັ່ນ
ອະນາຄົດທີ່ປ່ຽນແປງຂອງຂ້ອຍ.
It wasn't me.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
We loved each other.
ພວກເຮົາຮັກກັນ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
I know you don't remember any of it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍ.
You were everything to me.
ເຈົ້າເປັນທຸກຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
And I miss you...
ແລະຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ...
so much.
ຫຼາຍປານໃດ
And, maybe...
ແລະ, ບາງທີ...
maybe, if you open yourself up to it...
ບາງທີ, ຖ້າເຈົ້າເປີດຕົວໃຫ້ມັນ...
there's a possibility...
ມີໂອກາດ...
I don't think so, Quinn.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ, ຄວິນ.
Quill.
ຄວິນລ
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Well, what I'm trying to say...
ດີ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າ...
Peter, you know
this is an open line, right?
ເປຕຣ໌,ເຈົ້າຮູ້ວ່ານີ້
ແມ່ນສາຍເປີດ,ແມ່ນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
We're listening
to everything you're saying.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຟັງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າ.
And it is painful.
ແລະມັນເຈັບປວດ.
And you're just telling me now?
ແລະເຈົ້າຫາກໍ່ບອກຂ້ອຍດຽວນີ້ບໍ?
We were hoping it would stop on its own.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າມັນຈະຢຸດດ້ວຍຕົນເອງ.
But I switched it over to private!
ແຕ່ຂ້ອຍປ່ຽນມັນເປັນເອກະຊົນ!
What color button did you push?
ເຈົ້າກົດປຸ່ມສີໃດ?
Blue, for the blue suit!
ສີຟ້າ, ສໍາລັບຊຸດສີຟ້າ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Blue is the open line for everyone.
ສີຟ້າແມ່ນສາຍເປີດ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ.
-Orange is for blue.
-What?
- ສີສົ້ມແມ່ນ ສໍາ ລັບສີຟ້າ.
- ຫຍັງ?
Black is for orange...
ສີດໍາແມ່ນ ສໍາ ລັບສີສົ້ມ...
yellow is for green, green is for red,
and red is for yellow.
ສີເຫຼືອງເປັນສີຂຽວ,ສີຂຽວເປັນສີ
ແດງ,ແລະສີແດງເປັນສີເຫຼື້ອມ.
No. Yellow is for yellow...
ບໍ່. ສີເຫຼືອງແມ່ນ ສໍາ ລັບສີເຫຼື້ອມ...
green is for red, red is for green.
ສີຂຽວເປັນສີແດງ, ສີແດງເປັນສີຂຽວ.
-I don't think so.
-Try it then.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນລອງມັນ.
Hello!
ສະບາຍດີ!
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
How the hell am I supposed to
know all of that?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ທັງ ໝົດ ນັ້ນແນວໃດ?
Seems intuitive.
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
Can we get back to saving our friend?
ພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຊ່ວຍເພື່ອນຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Get that jammer ready to change the shield.
ເອົາເຄື່ອງລົບກວນນັ້ນ
ພ້ອມທີ່ຈະປ່ຽນກະຕ່າ.
Guys?
ພວກຜູ້ຊາຍ?
I mean, you wanna talk about a sweet ride?
The acceleration will crush your spine.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບການຂີ່ລົດທີ່
ຫວານບໍ?ຄວາມໄວຈະສັ່ນສະເທືອນກະດູກສັນຫຼັງຂອງທ່ານ.
It's got that brand-new fusalix core.
You know what I'm talking about?
ມັນມີຫົວໃຈຟູຊາລິກສ໌ໃໝ່ນັ້ນ
.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Really? 'Cause I just made that up.
ແທ້ຈິງບໍ? ເພາະວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ຄິດມັນຂຶ້ນ.
I thought you said somethin' else.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
Master Karja.
ເຈົ້າຄາຣຈາ.
-No, you didn't.
-I did.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Master Karja, there appears to be
a physical breach...
ເຈົ້າຄາຣຈາ,ເບິ່ງຄືວ່າມີການ
ລະເມີດທາງດ້ານຮ່າງກາຍ...
in the white wing somewhere.
ໃນກະຕ່າສີຂາວຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
-Could it be a glitch?
-Maybe.
- ມັນອາດຈະເປັນຄວາມຜິດພາດບໍ?
- ບາງທີ.
I'm accessing the eye.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຂົ້າເຖິງຕາ.
I'll see if I can locate it.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້ບໍ.
There's some sort of anomaly
in the decompression chamber.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຜິດປົກກະຕິ
ໃນຫ້ອງຫຼຸດຄວາມກົດດັນ.
-Best you check it out, Master.
-On it.
- ດີກວ່າເຈົ້າຈະເບິ່ງມັນ, ຄູ.
- ໃສ່ມັນ.
Hurry.
ໄວໆ.
Where do we put these?
ພວກເຮົາເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄວ້ໃສ?
Here! Hide them in this locker
until we leave.
ມາແລ້ວ!ເຊື່ອງພວກມັນໄວ້ໃນກະ
ຕູ້ນີ້ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະອອກໄປ.
Hurry!
ໄວໆ!
What the hell was that, guys?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
What, are you kidding me?
ຫຍັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
What?
ຫຍັງ?
A neutro-quark just hit the satellite.
ນິວຕຣູຄວາກຫາກໍ່ຕີດາວທຽມ.
It's burning a hole through the wall.
You geniuses...
ມັນກໍາລັງເຜົາໄໝ້ຮູຜ່ານກໍ
າແພງ.ພວກເຈົ້າເປັນຈີເນຍ...
you just throw the door open without
any proper precautionary procedure?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປີດປະຕູໂດຍບໍ່ມີ
ຂັ້ນຕອນການປ້ອງກັນທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
What procedure, bro?
ຂັ້ນຕອນໃດ, ອ້າຍ?
You want us to read the manual
for you too, bro?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາອ່ານຄູ່ມື
ສໍາລັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນບໍ,ອ້າຍ?
You could have killed everyone in the wing!
ເຈົ້າສາມາດຂ້າທຸກຄົນໃນກະຕ່າໄດ້!
Exactly! You idiots!
ແທ້ຈິງແລ້ວ! ພວກເຈົ້າໂງ່!
I'm angry too!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຄືກັນ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
I mean, can't you see...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ...
these authentic mechanic uniforms
that we're wearing on our bodies?
ຊຸດເຄື່ອງຈັກທີ່ແທ້ຈິງເຫຼົ່ານີ້ທີ່
ພວກເຮົາໃສ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາບໍ?
That blend in with some of our skin-tones
better than others?
ມັນປະສົມປະສານກັບບາງສີຜິວໜັງ
ຂອງພວກເຮົາດີກວ່າຄົນອື່ນບໍ?
Excuse my friend.
ຂໍໂທດເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
He is the boss' nephew. He's a little...
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຫົວໜ້າ. ລາວເປັນ...
Yeah. I got one of those too.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີໜຶ່ງເຊັ່ນກັນ.
I mean, this one? This one I love.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄົນນີ້
ບໍ?ຄົນນີ້ຂ້ອຍຮັກ.
I'm so proud.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
You're doing great. So proud of you.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ. ພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
But this one, I just...
ແຕ່ຄົນນີ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
-Everything he does drives me crazy.
-Yeah.
- ທຸກຢ່າງທີ່ລາວເຮັດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-I thought you said something else.
-Shut up.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
- ປິດງຽບ.
I swear I'm gonna throttle him.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຈະບິດລາວ.
I'm gonna go to jail for murder.
I am.
ຂ້ອຍຈະໄປຄຸກ ຍ້ອນການຄາດຕະກໍາ. ຂ້ອຍເປັນ.
How'd you guys get here so fast?
ພວກເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ໄວປານໃດ?
I'll be honest with you,
we just happened in...
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຄວາມຈິງກັບເຈົ້າ
,ພວກເຮົາຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນ...
before it burned
all the way through, thankfully.
ກ່ອນທີ່ມັນຈະເຜົາໄໝ້ຕະຫຼອດໄປ, ໂຊກດີ.
Good thing you were here.
ດີທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right, guys, wrap it up.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ຈັບມັນໄວ້.
Looks like we're all clear here.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ທຸກຄົນສະອາດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Our spacesuits!
ຊຸດອະວະກາດຂອງພວກເຮົາ!
You threw them in the contamination bin.
ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມພວກມັນໃສ່ຖັງມົນລະພິດ.
It expels stuff into space
the moment you shut the door.
ມັນໄລ່ສິ່ງຕ່າງໆອອກສູ່ອະວະກາດ
ໃນເວລາດຽວທີ່ທ່ານປິດປະຕູ.
That would have been helpful information
three minutes ago.
ນັ້ນຈະເປັນຂໍ້ມູນທີ່
ຊ່ວຍເຫຼືອເມື່ອສາມນາທີກ່ອນ.
Damn it, Mantis, why don't you ever think?
ສະບາຍດີ,ແມນຕິສ,ເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄິດເລີຍ?
Are we pretending to be angry again?
ພວກເຮົາເຮັດແບບວ່າໂຊກຮ້າຍອີກບໍ?
Mantis, you asshole!
ແມນຕິສ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Guys, just focus for two seconds.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ສອງວິນາທີ.
We'll find another way out of here.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາທາງອອກ
ຈາກບ່ອນນີ້ອີກທາງໜຶ່ງ.
Right now, we need to save Rocket's life.
ໃນເວລານີ້,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ຊ່ວຍຊີວິດຂອງ Rocket ໄດ້.
Nebula, Quinn, and I will get to the records
and get the passkey.
ເນບູລາ,ຄວິນ,ແລະຂ້ອຍຈະໄປຫາ
ບັນທຶກແລະເອົາປຸ່ມຜ່ານ.
Bug and Doofus, access the spaceport
through the elevator...
ແບກແລະດູຟັສ,ເຂົ້າເຖິງ
ທ່າເຮືອອະວະກາດຜ່ານຍົກ...
so Tree can land and get us out of here.
ສະນັ້ນ Tree ສາມາດລົງຈອດແລະເອົ
າພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
Apologies.
ຂໍໂທດ.
No problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Go.
ໄປ.
Not my fault I don't know something...
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
if no one ever tells me.
ຖ້າບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍເລີຍ.
I didn't even wanna come here.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມາບ່ອນນີ້ເລີຍ.
I'm gonna need to see your...
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເຫັນເຈົ້າ...
You're hopelessly in love...
ເຈົ້າຮັກກັນຢ່າງບໍ່ມີຄວາມຫວັງ...
with him.
ກັບເຂາ
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Hey.
ເຮ້
How you doin' today?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດມື້ນີ້?
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What was your name again?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Drax the Destroyer.
ດຣັກຜູ້ທໍາລາຍ.
That is such a lovely name.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
I'll get the door for you.
ຂ້ອຍຈະເອົາປະຕູໃຫ້ເຈົ້າ.
-I'll be here when you come back out, okay?
-Sure.
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອເຈົ້າອອກມາ, ດີບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Every single time.
ທຸກຄັ້ງດຽວ.
My name is Bletelsnort.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Bletelsnort.
Welcome to OrgoCorp headquarters.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນສໍານັກ
ງານໃຫຍ່ຂອງໂອຣໂກຄອບ.
For over 300 years...
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ 300 ປີ...
OrgoCorp has been producing
cybernetic implants...
OrgoCorp ໄດ້ຜະລິດການ
ຕິດຕັ້ງໄຊເບີເນັດ...
and genetic upgrades across the universe...
ແລະການປັບປຸງເຊື້ອພັນໃນທົ່ວຈັກກະວານ...
under the watchful eye
of the High Evolutionary.
ພາຍໃຕ້ສາຍຕາທີ່ລະມັດລະວັງ
ຂອງ Evolutionary ສູງ.
That warning we got today,
don't those two match the description?
ການເຕືອນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບມື້ນີ້,ພວກ
ສອງຄົນນັ້ນບໍ່ເໝາະສົມກັບການອະທິບາຍບໍ?
Attention, all Orgosentries...
ລະມັດລະວັງ, Orgosentries ທັງ ໝົດ...
That manager should have access
to the records.
ຜູ້ຈັດການຄົນນັ້ນຄວນ
ສາມາດເຂົ້າເຖິງບັນທຶກໄດ້.
If the passkey is here,
she can get it for us.
ຖ້າປຸ່ມຜ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້,ນາງ
ສາມາດເອົາມັນໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້.
All right. I'll handle this one.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
How?
ແນວໃດ?
Pure Star-Lord charm.
ຄວາມສວຍງາມທີ່ບໍລິສຸດຂອງເຈົ້າດາວ.
I'm excited for you that you get to
see this again for the first time.
ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນສໍາລັບເຈົ້າທີ່ເຈົ້າຈະ
ເຫັນສິ່ງນີ້ອີກຄັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
Hi, Yura.
ສະບາຍດີ ຢູຣາ.
Ura.
ອູຣາ.
-Ura.
-Hi.
- ອູຣາ.
- ສະບາຍດີ.
Hi, my name's Patrick Swayze.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ແພຕຣິກ ສວາຍຊີ.
I've been noticing you for quite a while...
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນເຈົ້າ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ...
and the way that you smile to yourself...
ແລະວິທີທີ່ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນກັບຕົວເອງ...
when you think nobody is looking...
ເມື່ອເຈົ້າຄິດວ່າບໍ່ມີໃຜເບິ່ງ...
it makes my every day a bit brighter.
ມັນເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງຂ້ອຍສົດໃສກວ່າເກົ່າ.
We need your hand.
And it's your choice...
ພວກເຮົາຕ້ອງການມືຂອງທ່ານ.ແລະ
ມັນເປັນການເລືອກຂອງທ່ານ...
whether it's on your body or not.
ບໍ່ວ່າມັນຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຫຼືບໍ່.
-What are you doing?
-She was never gonna fall for that.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ນາງຈະບໍ່ຕົກໃຈກັບມັນເລີຍ.
Dude, she was totally into me, man!
ເພື່ອນ, ນາງມັກຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ, ຜູ້ຊາຍ!
-I kind of thought you were a douchebag.
-Come on.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- ມາແລ້ວ.
-We need a file.
-What file?
- ພວກເຮົາຕ້ອງການເອກະສານ.
- ໄຟລ໌ໃດ?
89P13. Could that be something?
89P13. ນັ້ນອາດຈະເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
-No.
-Then your use to us...
- ບໍ່.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນການນໍາໃຊ້ຂອງທ່ານໃຫ້ພວກເຮົາ...
-is over.
-Wait, wait, wait!
- ມັນໝົດແລ້ວ.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
It sounds like a species tag.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນປ້າຍຊະນິດ.
Show us!
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ!
All of our research supports the
High Evolutionary's altruistic objective...
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຮົາທັງໝົດສະໜັບສະໜູນ
ເປົ້າໝາຍ altruistic ຂອງ High Evolutionary ໄດ້...
of creating a utopian society.
ຂອງການສ້າງສັງຄົມແບບຢູໂຕປິກ.
That must be the spaceport.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນສະໜາມບິນອະວະກາດ.
What is all this?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Species patented over the years
using OrgoCorp tech.
ຊະນິດທີ່ໄດ້ຮັບສິດທິບັດໃນຫລາຍ
ປີໂດຍໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ OrgoCorp .
Every species OrgoCorp has created
has its own individual file.
ທຸກຊະນິດທີ່ OrgoCorp ໄດ້ສ້າງມີ
ເອກະສານສ່ວນບຸກຄົນຂອງຕົນເອງ.
I'm so sorry about this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Listen to me,
this is not the kind of thing we do.
ຟັງຂ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
Please, stop it with the subtle jabs!
ກະລຸນາ, ຢຸດມັນດ້ວຍການຕີທີ່ອ່ອນແອ!
Old you would have never done this.
You had a purpose higher than yourself.
ເຈົ້າເກົ່າຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້ເລີຍ
.ເຈົ້າມີຈຸດປະສົງສູງກວ່າຕົວເອງ.
-A calling to help people.
-Give me a break.
- ການໂທຫາເພື່ອຊ່ວຍຄົນ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ.
That's why you left Thanos
and formed the Guardians.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າອອກຈາກ
ທາໂນສແລະສ້າງຕັ້ງຜູ້ປົກຄອງ.
Except, I didn't form the Guardians.
ຍົກເວັ້ນວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ສ້າງຕັ້ງຜູ້ປົກຄອງ.
And I barely left Thanos.
ແລະຂ້ອຍເກືອບຈະອອກຈາກທານອສ໌.
Whoever it was that you were in love with...
ບໍ່ວ່າຈະເປັນໃຜທີ່ເຈົ້າຮັກ...
it wasn't me.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
It sounds more like her.
ມັນເບິ່ງຄືວ່ານາງຫຼາຍຂຶ້ນ.
-Her?
-What?
- ນາງບໍ?
- ຫຍັງ?
-That's ridiculous! Don't even...
-Do not bring me into this.
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ! ຢ່າເຖິງແມ່ນວ່າ...
- ຢ່າພາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
-Knock it off!
-What?
- ຢຸດມັນລົງ!
- ຫຍັງ?
Don't look at me like a lost puppy
needing a soft place...
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບໝາລ້ຽງທີ່ຫ
າຍໄປທີ່ຕ້ອງການບ່ອນອ່ອນແອ...
-to lie down.
-I didn't say anything!
- ເພື່ອນອນລົງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ!
I just never noticed
how black your eyes were.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍສັງເກດເຫັນ
ວ່າຕາຂອງເຈົ້າສີດໍາຫຼາຍປານໃດ.
They were replaced by my father...
ພວກເຂົາຖືກທົດແທນໂດຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
as a method of torture.
ເປັນວິທີການທໍລະມານ.
He picked a pretty set.
ລາວເລືອກຊຸດທີ່ສວຍງາມ.
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
That's the file for 89P13.
ນັ້ນແມ່ນເອກະສານ ສໍາ ລັບ 89P13.
Heads up, heads up!
ຫົວຂຶ້ນ, ຫົວຂຶ້ນ!
Okay.
ໂອເຄ
What?
ຫຍັງ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Walk!
ຍ່າງ!
Move it, move it!
ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ!
Stand down!
ຢຸດລົງ!
Drax, we should make a run for it.
ດຣັກສ໌, ພວກເຮົາຄວນແລ່ນໄປຫາມັນ.
Or we could fight.
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້.
-Run.
-Fight.
- ແລ່ນໄປ.
- ຕໍ່ສູ້ກັນ.
-Run!
-Fight!
- ແລ່ນໄປ!
- ຕໍ່ສູ້!
Take 'em!
ເອົາພວກມັນ!
What are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
-I got a plan.
-What is it?
- ຂ້ອຍມີແຜນການ.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
All of you, come with me...
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນ, ມາກັບຂ້ອຍ...
Everybody, lower your weapons...
ທຸກຄົນ, ລົງອາວຸດຂອງທ່ານ...
or I blow this woman's brains out!
ຫຼືຂ້ອຍຈະລະເບີດສະໝອງ
ຂອງແມ່ຍິງຄົນນີ້ອອກ!
That's the plan?
ນັ້ນແມ່ນແຜນການບໍ?
-You're a kitty cat.
-Meow.
- ເຈົ້າເປັນແມວກະຕ່າ.
- Meow.
You feel like dancing.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກຢາກເຕັ້ນ.
Violent rage.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຮຸນແຮງ.
Lower your weapons!
ຫຼຸດອາວຸດລົງ!
Let's kill that one that looks like a carrot
to show we mean business.
ພວກເຮົາຈະຂ້າຄົນນັ້ນທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ກາຣອດເພື່ອສະແດງວ່າພວກເຮົາເວົ້າຈິງໃຈ.
God! Past Gamora's just mean!
ພຣະເຈົ້າ! ອະດີດແກໂມຣາພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ!
She was always like that,
and yet, I was the bad guy.
ນາງເປັນແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ,ແລະ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍ.
We are not killing anyone!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຂ້າໃຜເລີຍ!
Back off!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Groot, bring the Bowie to us.
ກຣູຕ໌, ເອົາໂບວີມາຫາພວກເຮົາ.
Now.
ດຽວນີ້.
I'm so sorry about this, Ura.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ອູຣາ.
Oh, please.
ໂອ້, ກະລຸນາ.
We're here to save the life of our friend,
that is all.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂອງ
ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
We paid her to help us get in and get out.
ພວກເຮົາຈ່າຍເງິນໃຫ້ນາງ
ຊ່ວຍພວກເຮົາເຂົ້າແລະອອກ.
You'd think that'd mean,
"Oh, I'm gonna help you do it in a way...
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ,ໂອ້,
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າເຮັດມັນໃນວິທີໜຶ່ງ...
"that no one knows it's happening."
ວ່າບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນ.
But no, what she means is,
"I'm gonna shoot people.
ແຕ່ບໍ່, ນາງໝາຍຄວາມວ່າ,"ຂ້ອຍຈະຍິງຄົນ.
-"Threaten people's lives."
-Shut up!
- ຂົ່ມຂູ່ຊີວິດຂອງຄົນ.
- ປິດງຽບ!
And I know you're probably asking,
why would I trust her?
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າອາດຈະຖາມ
ວ່າ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເຊື່ອນາງ?
Well, that's a good question.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີ.
The answer is, we used to be in love.
ຄໍາຕອບແມ່ນ, ພວກເຮົາເຄີຍຮັກກັນ.
Yeah. She was my girlfriend...
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງເປັນແຟນຂອງຂ້ອຍ...
only she doesn't remember it,
because it wasn't her.
ພຽງແຕ່ນາງບໍ່ຈື່ມັນ,
ເພາະວ່າມັນບໍ່ແມ່ນນາງ.
Because her dad threw her off a magic cliff
and she died...
ເພາະພໍ່ຂອງນາງໄດ້ຖິ້ມນາງອອ
ກຈາກຫີນຊະຍາກອນແລະນາງຕາຍ...
and then I lost my temper
and nearly destroyed half the universe.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມອົດທົນ
ແລະເກືອບຈະທໍາລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຈັກກະວານ.
Then she came back, out of the past.
And there she is.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງກັບມາ,ອອກຈາກ
ອະດີດ.ແລະນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Everyone else who died in the past
stayed dead, not her.
ທຸກຄົນອື່ນທີ່ຕາຍໃນອະດີດ
ຍັງຕາຍຢູ່,ບໍ່ແມ່ນນາງ.
Why? Was it the magic cliff? I don't know.
ເປັນຫຍັງ?ມັນເປັນກະດານ
ຊະຍາກອນບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I'm not some
fricking Infinity Stone scientist.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກວິທະຍາສາດ
ຫີນ Infinity ບາງຄົນ.
Just some dumbass Earth dude who met a girl,
fell in love...
ພຽງແຕ່ຄົນໂງ່ໂລກບາງຄົນທີ່
ພົບກັບເດັກຍິງ,ຕົກຮັກ...
that girl died...
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນຕາຍ...
and then came back a total dick.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກັບມາເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
He left out some important information...
ລາວໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ມູນທີ່ສໍາຄັນບາງຢ່າງໄວ້...
but that is the gist of it.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນເນື້ອໃນຂອງມັນ.
Get to the security hub!
ໄປຫາສູນກາງຄວາມປອດໄພ!
Okay!
ໂອເຄ!
Everybody, down on the floor,
or we blow your brains out!
ທຸກຄົນ,ລົງລົງເທິງພື້ນ,ຫຼື
ພວກເຮົາຈະລະເບີດສະໝອງຂອງທ່ານອອກ!
Hey, hey, hey, we don't want any...
ເຮ້, ເຮ່, ເຮີ້, ພວກເຮົາບໍ່ຢາກມີຫຍັງ...
No! Oh, my God! Oh, my God! No!
ບໍ່!ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
!ໂອ່ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ບໍ່!
Come on! Would you please stop doing that?
ມາແລ້ວ! ເຈົ້າຂໍຢຸດເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Hey!
ເຮ້!
Run.
ແລ່ນໄປ.
Drax!
ດຣັກສ໌!
Get on the ground and show me your hands now.
ນັ່ງຢູ່ເທິງດິນແລະສະແດງມື
ຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງດຽວນີ້.
Ura?
ອູຣາ?
Please listen to me.
ກະລຸນາຟັງຂ້ອຍ.
We need to get out of here with this...
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້ດ້ວຍສິ່ງນີ້...
to save my best friend's life.
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
If you could get us into
the system of those sentries out there...
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ
ລະບົບຂອງຄົນຮັກສາຄວາມປອດໄພຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
they are good people, like you.
ພວກເຂົາເປັນຄົນດີ, ຄືກັບເຈົ້າ.
I'm certain of it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
And if I just had an opportunity
to speak to them...
ແລະຖ້າຂ້ອຍມີໂອກາດເວົ້າກັບພວກເຂົາ...
They're corporate shills, you idiot.
They're not gonna listen to you.
ພວກເຂົາເປັນ shills ບໍລິສັດ,
ເຈົ້າໂງ່.ພວກເຂົາຈະບໍ່ຟັງເຈົ້າ.
They will listen
if I speak to them from my heart.
ພວກເຂົາຈະຟັງຖ້າຂ້ອຍເວົ້າກັບ
ພວກເຂົາຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Ura.
ອູຣາ.
Please.
ກະລຸນາ.
Hey!
ເຮ້!
Come out now!
ອອກມາດຽວນີ້!
Damn it!
ສະບາຍດີ!
You are in.
ເຈົ້າເຂົ້າມາແລ້ວ.
Tell them your truth.
ບອກພວກເຂົາຄວາມຈິງຂອງທ່ານ.
Yeah, I'm not that big of an idiot.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ.
I just needed to get into the system.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນລະບົບ.
Move it.
ຍ້າຍໄປ.
Told you she was into me.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່ານາງມັກຂ້ອຍ.
I am Groot?
ຂ້ອຍເປັນກຣຸດບໍ?
Yeah, that looked cool.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງດີເລີດ.
Is sky?
ເປັນສະຫວັນບໍ?
No.
ບໍ່.
That's not sky, that's a ceiling.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນທ້ອງຟ້າ, ນັ້ນແມ່ນຊັ້ນເທິງ.
But sire's making a new world
for all of us...
ແຕ່ພໍ່ກໍາລັງສ້າງໂລກໃໝ່
ສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ...
and when we get there...
ແລະເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ...
there will be sky...
ຈະມີທ້ອງຟ້າ...
and it will be beautiful and forever.
ແລະມັນຈະສວຍງາມແລະຕະຫຼອດໄປ.
Wow.
ໂວ້.
Whoa.
I have been thinking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
'Bout what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Nothing in particular.
ບໍ່ມີຫຍັງພິເສດ.
But I thought,
since you guys are my closest friends...
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າ
ເປັນເພື່ອນໃກ້ຊິດຂອງຂ້ອຍທີ່ສຸດ...
and my only friends...
ແລະເພື່ອນຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ...
you might be interested in knowing
that I have been thinking.
ເຈົ້າອາດຈະສົນໃຈທີ່ຈະ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຄິດຢູ່.
That's cool.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I've been thinking, too...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຄືກັນ...
about something more singular.
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ພິເສດກວ່າເກົ່າ.
When sire moves us to the new world...
ເມື່ອພໍ່ຍ້າຍພວກເຮົາໄປສູ່ໂລກໃໝ່...
we're gonna need names.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຊື່.
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
89Q12...
it's not really a name...
ມັນບໍ່ແມ່ນຊື່ແທ້ໆ...
so I would like my name to be...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍເປັນ...
Lylla.
ລີລາ.
That's a pretty name, Lylla.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ສວຍງາມ, ລີລາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I think my name shall be Teefs...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຊື່ຂອງຂ້ອຍຈະເປັນ Teefs...
because, although we all do have them...
ເພາະ,ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາ
ທຸກຄົນມີພວກມັນ...
mine are definitely the most prominent.
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດແນ່ນອນ.
Teefs.
ກະທູ້.
-Lylla.
-Teefs.
- ລີລາ.
- ກະທູ້.
Me be called Floor,
because me is lying on floor.
ຂ້ອຍຖືກເອີ້ນວ່າພື້ນ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍນອນຢູ່ເທິງພື້ນ.
You're lying on a floor,
so your name is Floor?
ເຈົ້ານອນຢູ່ເທິງພື້ນ,ສະນັ້ນ
ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນພື້ນບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Floor.
ພື້ນ.
What about you, friend?
ເຈົ້າແນວໃດ, ເພື່ອນ?
Someday, I'm gonna make
great machines that fly...
ມື້ໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຈະເຮັດເຄື່ອງຈັກ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ບິນ...
and me and my friends
are gonna go flyin' together...
ແລະຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ຈະໄປບິນຮ່ວມກັນ...
into the forever and beautiful sky.
ເຂົ້າໄປໃນທ້ອງຟ້າທີ່ສວຍງາມແລະຖາວອນ.
Lylla, and Teefs...
ລີລາ, ແລະທິຟສ໌...
and Floor, and me...
ແລະ Floor, ແລະຂ້ອຍ...
Rocket.
ລູກສອນໄຟ.
It really is good to have friends.
ມັນດີແທ້ໆທີ່ຈະມີເພື່ອນມິດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Start the incision here.
ເລີ່ມຕັດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Keep calm.
ສະບາຍໃຈ.
-Hold it still.
-I can't!
- ຢືນຢັນໄວ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
It won't stop moving.
ມັນຈະບໍ່ຢຸດເຄື່ອນຍ້າຍ.
Why did he never tell us about any of this?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ເຄີຍບອກ
ພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ເລີຍ?
This is worse than what Thanos did to me.
ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງກວ່າສິ່ງ
ທີ່ທາໂນສເຮັດກັບຂ້ອຍ.
Well, what about the passkey? Is it there?
ດີ,ຈະເປັນແນວໃດກັບປຸ່ມ
ຜ່ານ?ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
No. But a file was removed today.
ບໍ່. ແຕ່ເອກະສານຖືກລົບລ້າງມື້ນີ້.
Downloaded and deleted,
a million characters in length.
ດາວໂຫຼດແລະລຶບອອກ,ຄວາມ
ຍາວຂອງຕົວອັກສອນລ້ານ.
The biometrics say it was this man.
Recorder B2H6.
ໄບໂອເມຕຣິກເວົ້າວ່າມັນເປັນຜູ້
ຊາຍຄົນນີ້.ເຄື່ອງບັນທຶກ B2H6 .
I saw this guy outside of records today.
ຂ້ອຍເຫັນຄົນນີ້ຢູ່ພາຍນອກບັນທຶກມື້ນີ້.
Looks like one of
the High Evolutionary's recorders.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເຄື່ອງ
ບັນທຶກຂອງ Evolutionary ສູງ.
The High Evolutionary?
ນັກວິວັດທະນາການສູງບໍ?
The founder of OrgoCorp?
ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງຂອງ OrgoCorp ບໍ?
OrgoCorp is just a way
to fund his experiments...
OrgoCorp ແມ່ນພຽງແຕ່ວິທີເພື່ອ
ສະໜັບສະໜູນການທົດລອງຂອງລາວ...
that lie outside intergalactic laws.
ທີ່ຢູ່ພາຍນອກກົດ ໝາຍ ລະຫວ່າງກາວະກາດ.
He's created whole societies.
ລາວໄດ້ສ້າງສັງຄົມທັງ ໝົດ.
Xeronians, the Ani-Men...
ຊາວເຄເຊໂຣນຽນ, ຜູ້ຊາຍແອນນີ...
-the Sovereign.
-The Sovereign?
- ເຈົ້າຂອງອານາຈັກ.
- ເຈົ້າຂອງປະເທດບໍ?
Corners of the universe consider him God.
ມຸມມອງຂອງຈັກກະວານຖືລາວເປັນພຣະເຈົ້າ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, what? That he's Groot?
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຍັງ? ວ່າລາວເປັນແກຣຕ໌ບໍ?
He said maybe this man downloaded the passkey
into the computer on his head.
ລາວເວົ້າວ່າບາງທີຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ດາວໂຫຼດປຸ່ມ
ຜ່ານເຂົ້າໄປໃນຄອມພິວເຕີຢູ່ເທິງຫົວຂອງລາວ.
That could store the passkey.
ມັນສາມາດເກັບປຸ່ມຜ່ານໄດ້.
We find him, we save Rocket.
ພວກເຮົາພົບລາວ, ພວກເຮົາຊ່ວຍລູກສອນໄຟ.
The High Evolutionary's coordinates.
ການປະສານງານຂອງ Evolutionary ສູງ.
Put the coordinates in the nav.
ເອົາປະສານງານໃສ່ເຄື່ອງກວດເຮືອ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
What he wants
is that gutted badger in the Med-Bay...
ສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການແມ່ນແບດ
ເກີທີ່ຖືກຂູດອອກໃນ Med-Bay ...
and you're gonna bring it straight to him?
ແລະເຈົ້າຈະເອົາມັນໄປຫາລາວໂດຍກົງບໍ?
It's almost certainly a trap.
ມັນເກືອບແນ່ນອນວ່າເປັນແຄບ.
Trap isn't a trap if you know the trap
is trying to trap you. It's a face-off.
ການຈັບບໍ່ແມ່ນການຈັບຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າການຈັບກໍາ
ລັງພະຍາຍາມຈັບເຈົ້າ.ມັນເປັນການປະເຊີນໜ້າກັນ.
A face-off is a trap if you're facing off...
ການພົບປະກັນແມ່ນແຄບຖ້າ
ເຈົ້າກໍາລັງປະເຊີນກັບ...
against a guy a thousand times
more powerful than you.
ຕໍ່ຕ້ານຜູ້ຊາຍທີ່ເຂັ້ມແຂງ
ກວ່າເຈົ້າຫຼາຍພັນເທື່ອ.
Do you know who the High Evolutionary is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ພັດທະນາສູງແມ່ນໃຜບໍ?
Yeah, he's some dickhead
who dissected my best friend.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ
ທີ່ຕັດເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
-Second best.
-The High Evolutionary...
- ດີທີ່ສຸດທີສອງ.
- ນັກວິວັດທະນາການສູງ...
isn't someone you wanna
think about messing with.
ບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຢາກ
ຄິດກ່ຽວກັບການໂຊກຮ້າຍກັບ.
We won't think about it when we do it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບ
ມັນເມື່ອພວກເຮົາເຮັດມັນ.
You know what? I don't care!
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ!
Just drop me off with the Ravagers...
ພຽງແຕ່ສົ່ງຂ້ອຍໄປຫາຜູ້ລັກລອບ...
and you go do
whatever it is that you wanna do.
ແລະເຈົ້າໄປເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ.
We don't have time for this.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
I'm not asking you.
Drop me off with my people now!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມເຈົ້າ.ສົ່ງ
ຂ້ອຍກັບຄົນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້!
"Your people"?
The Ravagers aren't your people.
"ຄົນຂອງເຈົ້າ"?ພວກ Ravagers
ບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງທ່ານ.
I'm a damn Ravager. You aren't.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ທໍາລາຍທີ່
ໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Listen, I know you were always
looking for a family. Okay?
ຟັງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ຊອກຫາຄອບຄົວຢູ່ສະເໝີ.ດີບໍ?
But my Gamora, the one I loved...
ແຕ່ແກໂມຣາຂອງຂ້ອຍ, ຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກ...
she didn't find it
with a group of criminals...
ນາງບໍ່ໄດ້ພົບມັນກັບກຸ່ມອາຊະຍາກໍາ...
she found it with us.
ນາງພົບມັນຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
People who care about you.
ຄົນທີ່ສົນໃຈເຈົ້າ.
I know that's who you still are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຍັງເປັນຄົນນັ້ນ.
Somewhere inside of you...
ບາງບ່ອນພາຍໃນເຈົ້າ...
What are you so afraid of in your self
that I need to be something for you?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງຫຼາຍໃນຕົວເອງທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າ?
I don't give a shit about your Gamora.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແກໂມຣາຂອງທ່ານ.
Life made me me!
ຊີວິດໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຂ້ອຍເອງ!
I have a few upgrades courtesy of
that gutted badger in the Med-Bay...
ຂ້ອຍມີການປັບປຸງສອງສາມຢ່າງໂດຍຄວາມກຽດຊັງ
ຂອງແບດເກີທີ່ຖືກຂູດອອກໃນ Med-Bay ...
and we are not risking his life
to make yours more convenient.
ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ສ່ຽງຊີວິດຂອງລາວເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງທ່ານສະດວກສະບາຍກວ່າເກົ່າ.
I'm family.
ຂ້ອຍເປັນຄອບຄົວ.
So is he.
ລາວຄືກັນ.
Screw you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Screw all of you.
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ໄປໂຊກຮ້າຍ.
Found him on the outskirts
of the first shield...
ຂ້ອຍພົບລາວຢູ່ແຄມຂອງກະທູ້ ທໍາ ອິດ...
pirating supply ships.
ການລັກລອບເຮືອສະໜອງ.
I do appreciate this, good sir.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເລື່ອງນີ້ແທ້ໆ, ທ້າວທີ່ດີ.
And I appreciate your generous contribution
to the Orgosentry retirement fund.
ແລະຂ້ອຍຍ້ອງຍໍການປະກອບສ່ວນຢ່າງຍິ່ງ
ໃຫຍ່ຂອງທ່ານຕໍ່ກອງທຶນບໍານານ Orgosentry .
Your associate...
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ...
a Zehoberei named Gamora,
where is she now?
ນາງ Zehoberei ຊື່ວ່າ
Gamora ,ນາງຢູ່ໃສດຽວນີ້?
You ain't getting nothing from me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກຂ້ອຍ.
Oh, we'll see about that,
won't we?
ໂອ້,ພວກເຮົາຈະເຫັນກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Adam.
ແອັດມາມ
Yes, Mother?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່?
Show him we mean business.
ສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນວ່າພວກເຮົາເວົ້າແທ້ໆ.
I said show him we mean business,
not disintegrate him!
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ລາວເຫັນວ່າພວກເຮົາໝາຍ
ຄວາມວ່າທຸລະກິດ,ບໍ່ແມ່ນການລະລາຍລາວ!
What more business could we have shown him?
ພວກເຮົາສາມາດສະແດງທຸລະ
ກິດຫຍັງອີກໃຫ້ລາວໄດ້?
But now he's of no use to us!
ແຕ່ດຽວນີ້ລາວບໍ່ມີປະໂຫຍດຕໍ່ພວກເຮົາ!
Well, let's just question
the man's friend.
ດີ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຖາມ
ເພື່ອນຂອງຜູ້ຊາຍນັ້ນ.
Friend? You think that's a friend?
ເພື່ອນ? ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນເພື່ອນບໍ?
It's an animal!
ມັນເປັນສັດ!
He looks sad.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
I really don't enjoy
how that's making me feel, actually.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກວິທີທີ່ມັນເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Your friend's a moron.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I got one of those too. I get it.
ຂ້ອຍມີໜຶ່ງເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ.
Outpost?
ຕໍາແໜ່ງທາງໄກບໍ?
This is Gamora, you there?
ນີ້ແມ່ນແກໂມຣາ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Fitz-Gibbonok.
ຟິດສ໌ ຈິບໂບນັອກ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Outpost, come in.
ຕໍາແໜ່ງຂ້າງໜ້າ, ເຂົ້າມາ.
Yes, Gamora.
ແມ່ນແລ້ວ, ແກໂມຣາ.
Salutations.
ສະບາຍດີ.
May I help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
Well, I need you guys to come pick me up.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າມາເອົາຂ້ອຍ.
I'm gonna upload the location-link
to the craft I'm on.
ຂ້ອຍຈະອັບໂຫລດລິ້ງສະຖານທີ່
ໄປຫາເຮືອທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
Oh, I think we can arrange that.
ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຈັດການໄດ້.
You need to say to him
exactly what I told you to say.
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບລາວຕາມທີ່
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເວົ້າ.
Why don't you just say it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າມັນພຽງແຕ່?
No one ever listens to me.
ບໍ່ມີໃຜຟັງຂ້ອຍເລີຍ.
Quill...
life is a pond...
ຊີວິດແມ່ນສະລອຍນ້ ໍາ...
and you've spent your entire life
leaping from woman to woman...
ແລະເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ຊີວິດທັງໝົດຂອງເຈົ້າ
ໃນການໂດດຈາກແມ່ຍິງໄປຫາແມ່ຍິງ...
as if they're lily pads
upon this great pond.
ຄືກັບວ່າພວກເຂົາເປັນກະຕ່າລີລີ
ຢູ່ເທິງສະລອຍນ້ໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້.
Perhaps, what you need to do, Quill...
ບາງທີ, ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ, ຄິວລ...
is learn to swim.
ແມ່ນຮຽນລອຍນໍ້າ.
That actually made sense.
ມັນມີຄວາມໝາຍແທ້ໆ.
Yes, it made sense.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມີຄວາມໝາຍ.
No, I mean, that's sort of an analogy.
ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນ
ແມ່ນການປຽບທຽບບາງຢ່າງ.
And I didn't know that you were capable
of that type of thought.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຄິດແບບນັ້ນໄດ້.
I know lots of analogies, Quill.
ຂ້ອຍຮູ້ການປຽບທຽບຫຼາຍຢ່າງ, ຄວິນລ໌.
Analogies, metaphors, et cetera.
ການປຽບທຽບ, ຕົວຢ່າງ, ແລະອື່ນໆ.
For instance...
ຍົກຕົວຢ່າງ...
Gamora's head is like a lily pad
because it is green.
ຫົວຂອງແກໂມຣາຄ້າຍຄືກັບກະຕ່າ
ລີລີເພາະວ່າມັນເປັນສີຂຽວ.
Analogy.
ການປຽບທຽບ.
And also stupid-looking...
ແລະຍັງເບິ່ງໂງ່...
-and flappy.
-Flappy?
- ແລະ flappy.
- ຟລອບປີ້?
Because her skin is made of a leaf.
ເພາະຜິວໜັງຂອງນາງເຮັດດ້ວຍໃບໄມ້.
Metaphor.
ຄໍາປຽບທຽບ.
Is it?
ແມ່ນບໍ?
Yesterday, I made a poop
shaped like a fish.
ມື້ວານນີ້,ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ກະຕ່າທີ່ມີຮູບຊົງຄືກັບປາ.
Even my butt is capable of making an analogy.
ເຖິງແມ່ນວ່າບາກຂອງຂ້ອຍກໍ່
ສາມາດເຮັດການປຽບທຽບໄດ້.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The fluid is in his lungs.
ນ້ ໍາ ມັນຢູ່ໃນປອດຂອງລາວ.
P13?
P13 ບໍ?
P13.
Sire.
ເຈົ້າ.
P13!
-My lord, might I suggest that we...
-Where is it? I passed it.
- ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍແນະ ນໍາ ວ່າພວກເຮົາ...
- ມັນຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຜ່ານມັນແລ້ວ.
Must...
ຂ້ອຍຕ້ອງ...
Sire was in the middle of his treatments
when we had a breakthrough with Batch 92.
ເຈົ້າຢູ່ກາງການປິ່ນປົວຂອງລາວເມື່ອ
ພວກເຮົາມີຜົນສໍາເລັດກັບ Batch 92 .
Perhaps then we should resume tomorrow, yes?
ບາງທີຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ຄວນສືບຕໍ່ມື້ອື່ນ,ແມ່ນບໍ?
"We shall resume tomorrow," no!
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ມື້ອື່ນ, ບໍ່!
P13!
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
How did you know...
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ...
about the microseminoproteins, P13?
ກ່ຽວກັບໂປຣຕີນ
microseminoproteins , P13 ?
What happened in there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
How did you know, P13?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ, P13?
It was too little filtration...
ມັນເປັນການກັ່ນຕອງ ໜ້ອຍ ເກີນໄປ...
In the hypotonic, yes, we know,
we fixed that.
ໃນ Hypotonic ,ແມ່ນແລ້ວ,
ພວກເຮົາຮູ້,ພວກເຮົາແກ້ໄຂນັ້ນ.
But how did you know?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I made you!
ຂ້ອຍເຮັດເຈົ້າ!
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Because it worked.
ເພາະມັນເຮັດວຽກໄດ້.
It worked.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Their rage is gone.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາຫາຍໄປແລ້ວ.
We have the peaceful creatures
we always sought...
ພວກເຮົາມີສັດສະຫງົບທີ່
ພວກເຮົາຊອກຫາຢູ່ສະເໝີ...
ready to inhabit the new world.
ພ້ອມທີ່ຈະຢູ່ອາໄສໃນໂລກໃໝ່.
We're going to the new world?
ພວກເຮົາຈະໄປໂລກໃໝ່ບໍ?
We?
ພວກເຮົາບໍ?
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
As if you were...
ຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນ...
cobbled together by fat-fingered children.
ຖືກໂຕະດ້ວຍກັນໂດຍເດັກນ້ອຍ
ທີ່ມີນິ້ວມືໄຂມັນ.
How could you be part of a perfect species?
ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊະນິດ
ທີ່ສົມບູນແບບໄດ້ແນວໃດ?
You're simply a medley of mistakes
we could learn from...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນການປະສົມປະສານຂອງ
ຄວາມຜິດພາດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກ...
and apply to the creatures
that truly mattered.
ແລະໃຊ້ກັບສັດທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆ.
Batch 89 was never meant
for the new world, P13.
ຊຸດ 89 ບໍ່ເຄີຍໝາຍຄວາມ
ວ່າສໍາລັບໂລກໃໝ່, P13 .
You could figure out...
ເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້...
the complex workings
of cytoplasmic filtration systems...
ການເຮັດວຽກທີ່ສັບສົນຂອງລະບົບ
ການກັ່ນຕອງ cytoplasmic ...
but you couldn't figure out that?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ບໍ?
But that brain.
ແຕ່ສະໝອງນັ້ນ.
That, I'd like to study further.
ນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກຮຽນຕໍ່ໄປ.
Prep it for surgery and removal
in the morning.
ກະກຽມມັນສໍາລັບການຜ່າຕັດ
ແລະເອົາອອກໃນຕອນເຊົ້າ.
What about the rest of Batch 89, sire?
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊຸດທີ 89, ເຈົ້າແນວໃດ?
Incinerate them.
ຈູດເຜົາພວກມັນ.
He's dying.
We need that passkey.
ລາວກໍາລັງຕາຍ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການປຸ່ມຜ່ານນັ້ນ.
We don't have long.
ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ດົນ.
We've arrived.
ພວກເຮົາມາແລ້ວ.
That looks just like...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
home.
ກັບບ້ານ.
It's like a replica of Earth.
ມັນຄ້າຍຄືກັບ ສໍາ ເນົາຂອງໂລກ.
It makes no sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ.
Atmosphere is habitable.
Gravity's Xandar minus one.
ອາກາດສາມາດຢູ່ໄດ້.ຄວາມ
ດຶງດູດຂອງຊານດາຣ໌-ໜຶ່ງ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
We mean you no harm.
ພວກເຮົາບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າ
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
Listen to me, he was just trying
to throw her back her ball.
ຟັງຂ້ອຍ,ລາວພຽງແຕ່
ພະຍາຍາມຖິ້ມບານຂອງນາງຄືນ.
Hey!
ເຮ້!
Come on! There's no reason...
ມາແລ້ວ! ບໍ່ມີເຫດຜົນ...
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
Groot, full Kaiju!
ກຣູຕ໌, ຄາຍຈູເຕັມ!
-Not full Kaiju!
-I am...
- ບໍ່ເຕັມ Kaiju!
- ຂ້ອຍເປັນ...
-Groot!
-Back up.
- ກຣູຕ!
- ຄືນໄປ.
No, not Kaiju!
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນໄຄຈູ!
Groot, down!
ກຣູຕ໌, ລົງ!
There's no reason to be afraid.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
Get down, Groot!
ລົງລົງ, ກຣູຕ໌!
Everybody, it's okay.
It's okay.
ທຸກຄົນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
Hey. Hey, hi.
ເຮ້ ເຮ້ ສະບາຍດີ
We're not here to harm you.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
Okay.
ໂອເຄ
See? Here.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຢູ່ບ່ອນນີ້.
For your knee.
ສໍາລັບເຂົ່າຂອງທ່ານ.
We just need to save our friend.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊ່ວຍເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
Filthy. It doesn't belong here.
ມັນເປື້ອນ. ມັນບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
I will train it in the ways of the Sovereign.
ຂ້ອຍຈະຝຶກອົບຮົມມັນຕາມວິທີຂອງຜູ້ປົກຄອງ.
I will train him not to do that.
ຂ້ອຍຈະຝຶກອົບຮົມລາວບໍ່ໃຫ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
It's an act of blasphemy
even having it here.
ມັນເປັນການກະທໍາຂອງການໂຊກຮ້າຍ
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີມັນຢູ່ນີ້.
Kill it. Now.
ຂ້າມັນ. ດຽວນີ້.
I am the Warlock, Mum,
and I am done with being ordered around.
ຂ້ອຍເປັນ Warlock ,ແມ່,ແລະຂ້ອຍ
ເຮັດແລ້ວກັບການຖືກສັ່ງຢູ່ທົ່ວໄປ.
Gamora is here.
ແກໂມຣາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Which means the squirrel is also.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າກະຕ່າກະຕູ້
ກະຕ່າຍກະຕຸ້ນກະຕູ້ນັ້ນ.
To save ourselves,
we must bring it to the High Evolutionary...
ເພື່ອຊ່ວຍຕົວເອງ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເອົາມັນໄປຫາ Evolutionary ສູງ...
before his own people do.
ກ່ອນທີ່ຄົນຂອງລາວເອງຈະເຮັດ.
Yeah, yeah, sit.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ່ງ.
Let's sit. Okay.
ມານັ່ງກັນ. ດີແລ້ວ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
It's not rude. It's what it's here for.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ມັນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Drax, sit up!
ດຣັກສ໌, ນັ່ງຂຶ້ນ!
Idiot.
ຄົນໂງ່.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Our friend...
ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ...
He's dying.
ລາວ ກໍາ ລັງຕາຍ.
We love our friend.
ພວກເຮົາຮັກເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
But he is dying.
ແຕ່ລາວ ກໍາ ລັງຕາຍ.
That's not dying, that's already dead.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕາຍ, ນັ້ນແມ່ນຕາຍແລ້ວ.
They'll think he's already dead.
ພວກເຂົາຈະຄິດວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
They'll think we're here
on a quest for revenge.
ພວກເຂົາຈະຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ.
Drax, sit up.
ດຣັກສ໌, ນັ່ງຂຶ້ນ.
That's what it's here for!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້!
Drax, it isn't.
ດຣັກສ໌, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It's made for people
to sit shoulder to shoulder...
ມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້
ຄົນນັ່ງຄຽງຂ້າງກັນ...
right next to each other.
Get your boots off her pillows.
ຢູ່ຂ້າງກັນແລະກັນ.ເອົາເກີບ
ຂອງທ່ານອອກຈາກກະຕ່າຂອງນາງ.
I find it hard to believe
it doesn't have multiple purposes!
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ
ວ່າມັນບໍ່ມີຈຸດປະສົງຫຼາຍຢ່າງ!
I'm sorry. My friend...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ...
is a dumbass.
ເປັນຄົນໂງ່.
That's the same as your dying.
ນັ້ນແມ່ນຄືກັນກັບການຕາຍຂອງທ່ານ.
Why do you criticize everything?
ເຈົ້າຕໍາໜິທຸກຢ່າງເປັນຫຍັງ?
Well, why is it oblong then?
ດີ, ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຍາວນານ?
It was a totally different sound.
ມັນເປັນສຽງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
No, it wasn't. Dying. Dumbass. See?
It's the same.
ບໍ່,ມັນບໍ່ແມ່ນ.ກໍາລັງຕາຍ
.ຄົນໂງ່.ເບິ່ງບໍ?ມັນຄືກັນ.
All right, guys!
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Can I proceed, please,
to try to save our friend?
ຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ,
ເພື່ອພະຍາຍາມຊ່ວຍເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ?
Drax, I see you!
ດຣັກສ໌, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ!
I understand that none of this
makes any sense to you right now.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າສິ່ງທັງໝົດນີ້ບໍ່ມີ
ຄວາມໝາຍໃດໆຕໍ່ເຈົ້າໃນເວລານີ້.
We need your help...
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ...
in finding a man.
ໃນການຊອກຫາຜູ້ຊາຍ.
I'm gonna draw.
ຂ້ອຍຈະແຕ້ມຮູບ.
I'm gonna draw the man
that we're looking for.
ຂ້ອຍຈະແຕ້ມຜູ້ຊາຍທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ.
Like this.
ແບບນີ້.
You see the thing on her head?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນັ້ນຢູ່ເທິງຫົວຂອງນາງບໍ?
-He has a thing like this.
-That is delightful.
- ລາວມີສິ່ງນີ້.
- ມັນໜ້າຮັກແທ້ໆ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Have you seen this man?
ເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ?
That's very good.
ນັ້ນດີຫຼາຍ.
Can I have that later
to hang in my apartment, please?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນໄດ້ຕໍ່ມາເພື່ອ
ຕິດຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Yeah.
Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
His name is "Mowtio"?
ຊື່ລາວແມ່ນ"ໂມວຕິໂອ"?
Many mowtios. There?
ຫຼາຍຄົນ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
At the pyramid.
ຢູ່ທີ່ປິຣາມິດ.
Is that your car in the driveway?
ນັ້ນແມ່ນລົດຂອງທ່ານຢູ່ທາງເຂົ້າເຮືອນບໍ?
Drax, stay here with Rocket.
ດຣັກສ໌, ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບໂຣເຄຕ໌.
Watch him. That's who they're coming for.
ເບິ່ງລາວ.ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່
ພວກເຂົາກໍາລັງມາຫາ.
-I wanna come.
-No.
- ຂ້ອຍຢາກມາ.
- ບໍ່.
Mantis, watch Drax.
ແມນຕິສ, ເບິ່ງດຣັກສ໌.
Groot, you know what to do with these.
ກຣູຕ໌,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເຮັດ
ຫຍັງກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
-Push down on it.
-What?
- ກົດລົງມັນ.
- ຫຍັງ?
-Push it down.
-I am pushing down on it.
- ດັນມັນລົງ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກົດດັນມັນລົງ.
Push the button.
ກົດປຸ່ມ.
-It looks like you're pushing the keyhole.
-The what?
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງກົດຮູປຸ່ມ.
- ຫຍັງ?
There's a button under the handle,
press that in.
ມີປຸ່ມຢູ່ພາຍໃຕ້ມື, ກົດມັນເຂົ້າມາ.
Okay. Now what?
ດີແລ້ວ. ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Open the fucking door.
ເປີດປະຕູໂຊກຮ້າຍ.
That is a stupid design...
ນັ້ນແມ່ນການອອກແບບທີ່ໂງ່...
and your instructions were very unclear.
ແລະຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານບໍ່ຊັດເຈນຫຼາຍ.
Let's get that passkey and save our friend.
ມາເອົາປຸ່ມຜ່ານນັ້ນແລະ
ຊ່ວຍເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
I was eight years old
when I left Earth, okay?
ຂ້ອຍອາຍຸແປດປີເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກໂລກ, ດີບໍ?
Why would I know any more about
driving one of these things than you do?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບ
ການຂັບລົດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ກ່ວາເຈົ້າ?
Don't see you volunteering.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າອາສາສະໝັກ.
-You want me to drive?
-No.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດບໍ?
- ບໍ່.
-I'll drive.
-I don't want you to drive.
- ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂັບລົດ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
You must be a really loyal pet...
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນສັດລ້ຽງ
ທີ່ສັດຊື່ສັດແທ້ໆ...
if they're willing to do all this for you.
ຖ້າພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະເຮັດ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
This is the perfect society?
ນີ້ແມ່ນສັງຄົມທີ່ສົມບູນແບບບໍ?
Sire.
ເຈົ້າ.
This one has been running for two hours...
ຄົນນີ້ແລ່ນເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງແລ້ວ...
without breaking a sweat.
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງອອກຫວານ.
-It's incredible...
-They can survive...
- ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້...
- ພວກເຂົາສາມາດລອດຊີວິດໄດ້...
on thirty calories a day...
ໃນແຄລໍຣີສາມສິບມື້...
an hour's sleep a week,
they're always happy...
ນອນໜຶ່ງຊົ່ວໂມງຕໍ່ອາທິດ,
ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກສະເໝີ...
and they can rewire a carbenetrix core...
ແລະພວກເຂົາສາມາດປ່ຽນສາຍແອວ
ຫົວໃຈຄາບເນຕຣິກສ໌ໄດ້...
in under two minutes.
ໃນເວລາບໍ່ຮອດສອງນາທີ.
But will she be ready for the new colony?
ແຕ່ນາງຈະພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບຄoloni ໃໝ່ ບໍ?
Sire, they're here.
ເຈົ້າ, ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
We're here to see...
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເບິ່ງ...
The High Evolutionary is expecting you.
ນັກວິວັດທະນາການສູງສຸດ
ກໍາລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Which means it is a trap.
ໝາຍຄວາມວ່າມັນເປັນແຄບ.
It's a face-off.
ມັນເປັນການພົບປະກັນ.
-She stays here.
-Why?
- ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເປັນຫຍັງ?
Policy against weaponry...
ນະໂຍບາຍຕໍ່ຕ້ານອາວຸດ...
and your arm is a gun.
ແລະແຂນຂອງເຈົ້າແມ່ນປືນ.
-He's clean.
-Let's go.
- ລາວສະອາດແລ້ວ.
- ໄປແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
It'll be okay.
ມັນຈະດີດີ.
Move it!
ຍ້າຍໄປ!
Are you okay, Rocket?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ໂຣເກັດ?
Me Rocket play now?
ຂ້ອຍຫຼິ້ນ Rocket ດຽວນີ້ບໍ?
I can't right now, Floor.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນເວລານີ້, Floor.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
They ain't gonna set us free.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ປ່ອຍພວກເຮົາເປັນອິດສະຫຼະ.
Yes, they are, Rocket.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເປັນ, ໂຣເຄັດ.
We're going to the new world any day now.
ພວກເຮົາຈະໄປໂລກໃໝ່ທຸກມື້ດຽວນີ້.
No, that can't be true.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນຄວາມຈິງໄດ້.
It is.
ແມ່ນແລ້ວ.
They wanna kill us all in the morning.
ພວກເຂົາຢາກຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນໃນຕອນເຊົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
But I'm gonna fix it.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂມັນ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's a key.
ມັນເປັນປຸ່ມ.
I'm gonna use it to get us all out of here.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ມັນເພື່ອເອົາ
ພວກເຮົາທຸກຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I don't know if that's wise, Rocket.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນ
ຄວາມສະຫຼາດບໍ,ໂຣເຄຕ໌.
Me Rocket leave!
ຂ້ອຍຈະຫຼວດອອກໄປ!
Hooray time forever!
ເວລາໂຊກດີຕະຫຼອດໄປ!
Just down that hall, there are ships.
ຢູ່ທາງລຸ່ມທາງນັ້ນ, ມີເຮືອ.
I know. And if we can get to one...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແລະຖ້າພວກເຮົາ
ສາມາດໄປຫາໜຶ່ງໄດ້...
I can pilot it.
ຂ້ອຍສາມາດຂັບມັນໄດ້.
And then we'll all fly away together,
the four of us...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະ
ບິນໄປຮ່ວມກັນ,ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ...
just like we always said, okay?
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາເວົ້າຢູ່ສະເໝີ, ດີບໍ?
Okay?
ໂອເຄ?
Yippee! Rocket! Sky, sky, sky!
Yippee !ໂຣເຄຕ໌!ສະຫວັນ
,ທ້ອງຟ້າ,ທ້ອງຟ້າ!
-You did it!
-Yes! Yes! Yes!
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
You did it, you did it, you did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້,ເຈົ້າເຮັດ
ແລ້ວ,ເຈົ້າໄດ້ເຮັດແລ້ວ!
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
You did it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
It really is good to have...
ມັນດີແທ້ໆທີ່ຈະມີ...
Yes, I imagined you'd do something like this.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງນີ້.
Back in the cage, P13.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກະຕ່າ, P13.
Sky.
ສະຫວັນ
Rocket, Teefs, Floor go now.
ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
-Q12 and P13 escaped from their pens.
-Rocket, Teefs, Floor go now.
- Q12 ແລະ P13 ໄດ້ໜີອອກຈາກກະຕ່າຂອງພວກເຂົາ.
- ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
-Q12 is neutralized...
-Rocket, Teefs, Floor go now.
- Q12 ຖືກລົບກວນ...
- ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
-Rocket, Teefs, Floor go now.
-...but P13 is still out...
- ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
- ແຕ່ P13 ຍັງຢູ່ພາຍນອກ...
-so I'll need assistance.
-Rocket, Teefs, Floor go now.
- ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
- ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
Rocket, Teefs, Floor go now.
ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
Remember not to bruise its brain.
ຈື່ໄວ້ວ່າຢ່າທໍາລາຍສະໝອງຂອງມັນ.
All right, P13!
ດີແລ້ວ, P13!
You win the crying contest.
Now, back in the cage.
ເຈົ້າຊະນະການແຂ່ງຂັນຮ້ອງໄຫ້
.ດຽວນີ້,ກັບຄືນໄປໃນກະຕ່າ.
Rocket, Teefs, Floor go now.
ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
-Rocket, let's go!
-Rocket, Teefs, Floor go now.
- ລູກສອນໄຟ, ໄປ!
- ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
-Let's go! Rocket, please!
-Rocket, Teefs, Floor go now.
- ໄປ! ລູກສອນໄຟ, ກະລຸນາ!
- ຈະຫຼວດ, Teefs, ພື້ນໄປດຽວນີ້.
Rocket!
ລູກສອນໄຟ!
Down here. Hurry.
ຢູ່ລຸ່ມນີ້. ໄວ.
-Hey, there it is!
-Get him!
- ເຮ້, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ຈັບລາວ!
-Get back here!
-Get it!
- ກັບມາບ່ອນນີ້!
- ເອົາມັນ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I got a bad feeling about this.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ດີກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Peter just told you to stay here.
ເປຕຣ໌ຫາກໍ່ບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah, well, that's his fault.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວ.
He should know by now that I never
do anything that anyone ever tells me.
ລາວຄວນຮູ້ວ່າຕອນນີ້ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຮັດຫຍັງທີ່ໃຜບອກຂ້ອຍເລີຍ.
We need to protect Rocket.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປ້ອງລູກສອນໄຟ.
Yeah, that's right.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
So, hop on and we'll ride back to the ship.
ສະນັ້ນ,ໂດດຂຶ້ນແລະພວກເຮົາ
ຈະຂີ່ລົດກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ.
Just right over there?
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Drax! Hey! Stop being a jerk!
ດຣັກສ໌! ເຮ້! ຢຸດການເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
You!
ເຈົ້າ!
Hey, yeah, you!
ເຮ້, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ!
I take it the passkey,
it's in that thing on your head.
ຂ້ອຍເອົາມັນເປັນປຸ່ມຜ່ານ,ມັນຢູ່
ໃນສິ່ງນັ້ນຢູ່ເທິງຫົວຂອງທ່ານ.
I would advise against aggression.
ຂ້ອຍແນະນໍາວ່າບໍ່ຄວນໂຈມຕີ.
Got time for me now?
ເຈົ້າມີເວລາ ສໍາ ລັບຂ້ອຍດຽວນີ້ບໍ?
Your friend once took advantage.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າເຄີຍໃຊ້ປະໂຫຍດ.
I learn my lessons.
ຂ້ອຍຮຽນບົດຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
I aim some small part
of my mental capacity...
ຂ້ອຍແນໃສ່ສ່ວນນ້ອຍໆຂອງ
ຄວາມສາມາດທາງຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ...
back in my own direction...
ກັບຄືນໄປບ່ອນທາງຂອງຂ້ອຍເອງ...
and now, gravity itself serves my whims.
ແລະດຽວນີ້,ຄວາມດຶງດູດເອງ
ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
War Pig.
ໝູສົງຄາມ.
Now.
ດຽວນີ້.
You must find Counter-Earth familiar.
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາ Counter-Earth
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ.
Counter-Earth?
ຄອນເຕີໂລກບໍ?
I visited your planet many years ago.
ຂ້ອຍໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂລກຂອງທ່ານຫຼາຍປີກ່ອນ.
Earth hasn't been my planet in a long time.
ໂລກບໍ່ແມ່ນໂລກຂອງຂ້ອຍ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Your people had...
ຄົນຂອງເຈົ້າມີ...
wonderful spirit.
ຈິດວິນຍານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
The art and music and literature
were some of the finest in the universe.
ສິລະປະແລະດົນຕີແລະວັນນະຄະດີແມ່ນ
ບາງຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ.
Earth would be a fabulous place,
were it not for the ignorance and bigotry.
ໂລກຈະເປັນບ່ອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ຖ້າມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມບໍ່ຮູ້ແລະຄວາມກຽດຊັງ.
-Okay.
-It inspired me to create Counter-Earth.
- ໂອເຄ
- ມັນດົນໃຈຂ້ອຍທີ່ຈະສ້າງ Counter-Earth.
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
All of the good and none of the bad.
ທຸກຢ່າງດີແລະບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງ.
I don't need another speech
by some impotent whackjob...
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການກ່າວຄໍາປາໄສອີກຄັ້ງ
ໂດຍຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້...
whose mother didn't love him...
ແມ່ຂອງລາວບໍ່ຮັກລາວ...
rationalizing why he needs
to conquer the universe.
ການອະທິບາຍເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍ
ັງລາວຕ້ອງເອົາຊະນະຈັກກະວານ.
I'm not trying to conquer the universe...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເອົາຊະນະຈັກກະວານ...
I'm perfecting it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ມັນສົມບູນແບບ.
What the...
ຫຍັງ...
Hey!
ເຮ້!
Drop the badger.
ຖິ້ມແບດເກີລົງ.
-I just want the passkey.
-Then bring me 89P13.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການປຸ່ມຜ່ານເທົ່ານັ້ນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາຂ້ອຍ 89P13.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
He says, "Suck my..."
ລາວເວົ້າວ່າ,"ດູດຂ້ອຍ..."
Why are you so angry?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
Because I know what you did to our friend.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ
ຫຍັງກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
Anything I've done,
I've done for the betterment of the universe.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍ
ເຮັດເພື່ອການປັບປຸງຈັກກະວານ.
Newsflash, Einstein.
ຂ່າວດ່ວນ, ໄອສໄຕນ໌.
Better universes generally don't include
a bunch of octopuses selling meth...
ຈັກກະວານທີ່ດີກວ່າໂດຍທົ່ວໄປບໍ່
ລວມເອົາກຸ່ມ octopuses ຂາຍ meth ...
to guys with cockroach heads.
ຕໍ່ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ມີຫົວແມງໄມ້.
They do not.
ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
Which is why...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່...
as I have done many times before...
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດຫຼາຍຄັ້ງກ່ອນ...
I'm going to have to raze it all...
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງທໍາລາຍມັນທັງ ໝົດ...
and start again.
ແລະເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
What?
ຫຍັງ?
I got 89P13...
ຂ້ອຍມີ 89P13...
and I'm on my way.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປແລ້ວ.
We're in possession of the subject.
ພວກເຮົາເປັນເຈົ້າຂອງຫົວຂໍ້ແລ້ວ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I am Groot?
ຂ້ອຍເປັນກຣຸດບໍ?
Kill 'em all.
ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ.
Stay.
ຢູ່.
I said "stay."
ຂ້ອຍບອກວ່າ"ຢູ່".
What, did you want me to leave you back,
so that Mother could fillet you?
ຫຍັງ,ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ເພື່ອໃຫ້ແມ່ສາມາດຟີເລດເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Stay.
ຢູ່.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
-We're working for the same boss.
-Yes...
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຫົວໜ້າດຽວກັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ...
but I need the credit, chum...
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການສິນເຊື່ອ, ເພື່ອນ...
to save my entire civilization.
ເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຄົມຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
So be a good creepy thing...
ສະນັ້ນເປັນສິ່ງທີ່ຢ້ານກົວທີ່ດີ...
and back off.
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
No.
ບໍ່.
Mother.
ແມ່.
Mother!
ແມ່!
Mantis and Drax, come in.
ແມນຕິສ ແລະ ດຣັກສ໌, ເຂົ້າມາ.
Mantis?
Drax?
ແມນຕິສ? ດຣັກສ໌?
Hey.
ເຮ້
I need you to bring the ship here now!
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເອົ
າເຮືອມາບ່ອນນີ້ດຽວນີ້!
Well, we can't do that exactly
because we're not at the ship.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງແນ່
ນອນເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ເທິງເຮືອ.
Then where the hell are...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢູ່ໃສ...
Nebula, come in.
ເນບູລາ, ເຂົ້າມາ.
Gamora! Take off now!
Get yourself and Rocket off the planet.
ແກໂມຣາ!ບິນຂຶ້ນດຽວນີ້!ເອົາ
ຕົວເອງແລະລູກສອນໄຟອອກຈາກໂລກ.
What kinda ship is this?
ນີ້ແມ່ນເຮືອປະເພດໃດ?
It's amusing, really.
ມັນມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ.
How stupid are you, hmm?
ເຈົ້າໂງ່ຫຼາຍປານໃດ, hmm?
It was so obviously a trap.
ມັນເປັນກະຕ່າທີ່ແນ່ນອນຫຼາຍ.
It's not a trap. It's a face-off.
ມັນບໍ່ແມ່ນແຄບ. ມັນເປັນການປະເຊີນໜ້າກັນ.
Now kill them all.
ດຽວນີ້ຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
What do you have in your hand?
ເຈົ້າຖືຫຍັງຢູ່ມື?
Grenade!
ແກຣນາດ!
I am Groot!
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌!
No! Don't!
ບໍ່! ຢ່າເຮັດ!
Don't! No, no, no! No, please!
Please, spare me!
ຢ່າເຮັດ!ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!ບໍ່ມີ
,ກະລຸນາ!ກະລຸນາກະລຸນາ,ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Please, spare me, please.
ກະລຸນາ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາກັບ.
Thank you. Thank you. Thank...
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ...
That'd be premature.
ນັ້ນຈະເປັນການໄວເກີນໄປ.
No, no, no...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ...
Quite a novel escape plan,
jumping headfirst into an exploding planet.
ແຜນຫລົບໜີທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ,ໂດດ
ຫົວເຂົ້າໄປໃນໂລກທີ່ລະເບີດ.
You'll kill us both!
ເຈົ້າຈະຂ້າພວກເຮົາທັງສອງ!
Not both.
ບໍ່ແມ່ນທັງສອງ.
Why are we doing this?
ພວກເຮົາເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
Quill and Groot are inside.
We have to get them out.
ຄວິນລ໌ແລະກຣູຕ໌ຢູ່ພາຍໃນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາພວກເຂົາອອກ.
Groot.
ກຣູຕ
Whoever's in the cockpit, activate the brake.
ບໍ່ວ່າໃຜຢູ່ໃນຫ້ອງຂັບຂີ່, ເປີດບຣັກ.
The steering mechanism is stuck.
ກົນໄກການຄວບຄຸມຕິດຢູ່.
Well, pull harder!
ດີ, ດຶງຢ່າງແຂງແຮງ!
Let's go. Come on.
ໄປ. ມາແລ້ວ.
It's hard to breathe.
ມັນຍາກທີ່ຈະຫາຍໃຈ.
We're entering space.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນອະວະກາດ.
Oh, piss off.
ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍ.
What kind of monster
slaughters a civilization?
ສັດຮ້າຍປະເພດໃດທີ່ຂ້າວັດທະນະທໍາ?
Where are Mantis and Drax?
ແມນຕິສ ແລະ ດຣັກສ໌ຢູ່ໃສ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
-Gimme.
-Here.
- ໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ມາແລ້ວ.
You're lucky I was able to...
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍສາມາດ...
-knock down that door...
-Rocket and Gamora are probably dead...
- ເອົາປະຕູນັ້ນລົງ...
- ຈະຫຼວດແລະແກໂມຣາອາດຈະຕາຍແລ້ວ...
because of you!
ຍ້ອນເຈົ້າ!
-I didn't know.
-Oh, you didn't know?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
When are you gonna
stop using the excuse of...
ເຈົ້າຈະຢຸດໃຊ້ເຫດຜົນວ່າ...
being some big dumb clown
for contributing nothing...
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ໃຫຍ່ໆສໍ
າລັບການປະກອບສ່ວນຫຍັງເລີຍ...
and the rest of us having to
carry your slack!
ແລະພວກເຮົາທີ່ເຫຼືອຕ້ອງ
ຖືຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານ!
Don't push him!
ຢ່າຊຸກຍູ້ລາວ!
You don't have the right to push him.
ເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຊຸກຍູ້ລາວ.
And you! You're no better.
ແລະເຈົ້າ! ເຈົ້າບໍ່ດີກວ່າ.
The only thing we can count on you for...
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ເຊື່ອຖືທ່ານໄດ້ແມ່ນ...
is when someone shows weakness,
you'll be right there to support it.
ແມ່ນເມື່ອໃຜສະແດງຄວາມອ່ອນແອ,ເຈົ້າ
ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອສະໜັບສະໜູນມັນ.
Fine, I don't care.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
I know you need to find fault in
everyone else to make yourself feel okay...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາຂໍ້ຜິດພາດໃນ
ຄົນອື່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຮູ້ສຶກດີ...
-so find it in me.
-Oh, go to hell, Mant!
- ສະນັ້ນຊອກຫາມັນໃນຂ້ອຍ.
- ໂອ້, ໄປສູ່ອານາໄມ, ມານຕ໌!
But you don't have the right to push him!
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຊຸກຍູ້ລາວ!
It's not his fault he's stupid.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວລາວໂງ່.
He's a liability.
ລາວເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
He makes us laugh and he loves us.
How is that a liability?
ລາວເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນແລະລາວຮັກ
ພວກເຮົາ.ນັ້ນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບແນວໃດ?
All you care about is
intelligence and competence.
ເຈົ້າສົນໃຈພຽງແຕ່ຄວາມສະຫຼາດ
ແລະຄວາມສາມາດເທົ່ານັ້ນ.
Not sure I appreciate this defense.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍ
ຍ້ອງຍໍການປ້ອງກັນນີ້.
He has sadness...
ລາວມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
but he's the only one of you
who doesn't hate himself.
ແຕ່ລາວເປັນຄົນດຽວໃນ
ເຈົ້າທີ່ບໍ່ກຽດຊັງຕົວເອງ.
So I don't care if he's stupid.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າລາວໂງ່ບໍ.
You think I'm stupid?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂງ່ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Forget.
ລືມໄປ.
You're lucky I was able to knock down
that door with my incredible strength.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍສາມາດທໍາລາຍປະຕູນັ້ນໄດ້
ດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ໜ້າເຊື່ອຖືຂອງຂ້ອຍ.
Quill?
ຄວິນລໍ
Quill? Quill, are you there?
ຄວິລ? ຄວິນ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
That language isn't in my translator.
ພາສານັ້ນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຜູ້ແປຂອງຂ້ອຍ.
Okay. Here we go.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Okay. All right, Rocket.
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ໂຣເກັດ.
Go.
ໄປ.
Lylla?
ລີລາ?
Friend.
ເພື່ອນ
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
Okay, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
This isn't right.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Yeah, no, no, no, it's good.
It's gonna work. It's working.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ມັນດີ
.ມັນຈະເຮັດວຽກ.ມັນເຮັດວຽກ.
It needs to be faster.
ມັນຕ້ອງໄວຂຶ້ນ.
I'm sorry. I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດຫຼາຍ.
Rocket.
ລູກສອນໄຟ.
I let you down.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.
I got you killed.
I got everybody killed.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນຕາຍ.
We were right.
ພວກເຮົາເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
The sky is beautiful, and it is forever.
ທ້ອງຟ້າສວຍງາມ, ແລະມັນເປັນຕະຫຼອດໄປ.
And I've been flying with our friends.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ບິນກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
Can I come?
ຂ້ອຍມາໄດ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
No!
ບໍ່!
Come on.
ມາແລ້ວ.
-Come on!
-Quill.
- ມາແລ້ວ!
- ຄວິນລ
No!
ບໍ່!
-Quill.
-No!
- ຄວິນລ
- ບໍ່!
-Quill.
-I'm not gonna lose him.
- ຄວິນລ
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ສູນເສຍລາວ.
He's gone.
ລາວໄປແລ້ວ.
I'm not letting him go!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍລາວໄປ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
But not yet.
ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນ.
You still have a purpose here.
ເຈົ້າຍັງມີຈຸດປະສົງຢູ່ບ່ອນນີ້.
A purpose for what?
ຈຸດປະສົງ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
They made us for nothing.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Stupid experiments to be thrown away.
ການທົດລອງທີ່ໂງ່ທີ່ຈະຖິ້ມໄປ.
There are the hands that made us...
ມີມືທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ...
and then there are the hands
that guide the hands.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີມືທີ່ແນະນໍາມື.
My beloved raccoon.
ກະຕ່າກະຕ່າທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
This story has been yours all along,
you just didn't know it.
ເລື່ອງນີ້ເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ
ຕະຫຼອດເວລາ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ມັນ.
I'm not a raccoon.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ raccoon.
The passkey's going through!
ປຸ່ມຜ່ານ ກໍາ ລັງຜ່ານໄປ!
Quill?
ຄວິນລໍ
Where's Nebula?
ເນບູລາຢູ່ໃສ?
She's...
ນາງເປັນ...
Because her code is on the comm behind you.
ເພາະລະຫັດຂອງນາງຢູ່ໃນຄອມພ
ິວເຕີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
What?
Nebula?
ຫຍັງ? ເນບູລາບໍ?
-Where are you?
-Thank God!
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ!
We're here to get you out of here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-Out of where?
-The High Evolutionary's ship.
- ອອກຈາກໃສ?
- ເຮືອຂອງ Evolutionary ສູງ.
No, I got off the ship.
ບໍ່, ຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອແລ້ວ.
-You what?
-Wait, where are you?
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
- ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
On the ship!
ຢູ່ເທິງເຮືອ!
-On the ship?
-I didn't lie.
- ຢູ່ເທິງເຮືອບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕົວະ.
Why are you on the ship?
ເຈົ້າຢູ່ເທິງເຮືອເປັນຫຍັງ?
To save you, obviously.
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ, ແນ່ນອນ.
No, I told you to go back.
ບໍ່, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
You gotta know by now I always figure out
an incredibly clever way to get out of a fix.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າໃນເວລານີ້ຂ້ອຍຄິດ
ວິທີທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍທີ່ຈະອອກຈາກບັນຫາ.
Tell him I said hi.
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍອວຍພອນ.
-Really?
-Tell him we're coming to save him.
- ແທ້ໆບໍ?
- ບອກລາວວ່າພວກເຮົາຈະມາຊ່ວຍລາວ.
Pay attention or play with the kids.
ເອົາໃຈໃສ່ຫຼືຫຼິ້ນກັບເດັກນ້ອຍ.
One or the other.
ໜຶ່ງ ຫຼື ອີກໜຶ່ງ.
"Play with the kids"?
ຫຼິ້ນກັບເດັກນ້ອຍບໍ?
How did you get out?
ເຈົ້າອອກມາແນວໃດ?
That's not really important.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Jumping a thousand feet to your death
without a parachute...
ການໂດດໄປເຖິງຄວາມຕາຍຂອງທ່ານຫຼາຍ
ພັນແມັດໂດຍບໍ່ມີ parachute ...
is a clever way...
ແມ່ນວິທີທີ່ສະຫຼາດ...
of getting out of a fix?
ຂອງການອອກຈາກການແກ້ໄຂບໍ?
You're all just makin' up
stuff that he's saying, right?
ເຈົ້າທັງໝົດພຽງແຕ່ຄິດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ລາວເວົ້າ,ແມ່ນບໍ?
The important thing is...
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ...
we're all okay.
ພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Rocket?
ຈະຫຼວດບໍ?
Yeah, he's here.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
And he's okay.
ແລະລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Rocket, we love you very much,
and we're happy you're alive.
ໂຣເຄຕ໌,ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າຫຼາຍ,ແລະ
ພວກເຮົາດີໃຈທີ່ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Well, that makes you the idiots then.
ດີ,ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເປັນຄົນໂງ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
He's right about that.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Back in your cages!
ກັບຄືນໄປບ່ອນກະຕ່າຂອງທ່ານ!
Nebula?
ເນບູລາ?
Nebula, come in!
ເນບູລາ, ເຂົ້າມາ!
So, you'd like to joust, would you?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢາກແຂ່ງຂັນກັນ, ແມ່ນບໍ?
Go to hell...
ໄປສູ່ອານາໄມ...
you sick son of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈັບປ່ວຍ.
You killed all of those people.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຄົນທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
As I will your friends.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
I'm sending you the coordinates.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົ່ງປະສານງານໃຫ້ເຈົ້າ.
They will die unless you bring me...
ພວກເຂົາຈະຕາຍຖ້າເຈົ້າບໍ່ເອົາຂ້ອຍມາ...
what is mine!
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ!
Screw you,
you stretch-faced, RoboCop-looking...
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າມີໃບໜ້າ
ຍືດຫຍຸ່ນ,ເບິ່ງຄືວ່າ RoboCop ...
Skeletor wannabe...
ຄົນຢາກເປັນກະດູກ...
purple-nurple piece of...
ຊິ້ນສ່ວນສີບົວສີແດງຂອງ...
He hung up.
ລາວປິດ.
You think?
ເຈົ້າຄິດບໍ?
1966.
ປີ 1966.
The Soviet put me on a rocket...
ຊາວໂຊວຽດໄດ້ເອົາຂ້ອຍໃສ່ລູກສອນໄຟ...
knowing full well I'm never to return
and I will die...
ຮູ້ຢ່າງດີວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ກັບມາເລີຍແລະຂ້ອຍຈະຕາຍ...
in a fiery ball of death.
ໃນບານໄຟຂອງຄວາມຕາຍ.
But one thing even mudak Soviets never do...
ແຕ່ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ເຖິງແມ່ນວ່າ
ໂຊວຽດ mudak ບໍ່ເຄີຍເຮັດ...
is call me bad dog.
ແມ່ນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໝາທີ່ບໍ່ດີ.
Oh, my God! Could you just let it go?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ເຈົ້າ
ສາມາດປ່ອຍມັນໄປໄດ້ບໍ?
Kraglin, please, just take it back.
This is killing us.
ຄຣາກລິນ,ກະລຸນາ,ພຽງແຕ່ເອົາມັນ
ຄືນ.ນີ້ແມ່ນກໍາລັງຂ້າພວກເຮົາ.
I can't take it back if she is, in fact...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາມັນຄືນໄດ້
ຖ້ານາງເປັນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
a bad dog.
ໝາທີ່ບໍ່ດີ.
-Kraglin!
-It never stops hurting.
- ຄຣາກລິນ!
- ມັນບໍ່ເຄີຍຢຸດເຈັບປວດເລີຍ.
Kraglin.
ຄຣາກລິນ.
Oh, hey, Pete.
ໂອ້, ເຮ້, ປີຕ໌.
We need to save Nebula, Mantis, and Drax,
and we need your help.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍເນບູລາ,ແມນຕິສ,ແລະດຣັກສ໌
,ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
You're the one who lost it, you twit.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ສູນເສຍມັນ, ເຈົ້າໂງ່.
The Hellspawn had it, sire, but...
ພວກ Hellspawn ມີມັນ,ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ແຕ່...
But, but, but!
ແຕ່, ແຕ່, ແຕ່ນັ້ນ!
But!
ແຕ່!
That rancid word.
ຄໍາ ເວົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
I'm merely wondering
whether it might be wiser...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າມັນອ
າດຈະມີຄວາມສະຫຼາດກວ່າ...
to go directly to the new colony
and not engage in unnecessary conflict.
ເພື່ອໄປໂດຍກົງກັບຄລູເນຍໃໝ່ແລະບໍ່
ເຂົ້າຮ່ວມການຂັດແຍ່ງທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນ.
They can rewire a carbenetrix core
in under two minutes...
ພວກເຂົາສາມາດປ່ຽນສາຍແອວຫົວໃຈຄາບເນ
ຕຣິກສ໌ໄດ້ໃນເວລາບໍ່ຮອດສອງນາທີ...
but what is that, Vim?
ແຕ່ມັນແມ່ນຫຍັງ, ວິມ?
Rote memorization.
ການຈື່ຈໍາແບບລໍາບາກ.
Rote memorization!
ການຈື່ໄວ້!
In hundreds of years of our creations...
ໃນຫລາຍຮ້ອຍປີຂອງການສ້າງຂອງພວກເຮົາ...
only one has known true invention.
ມີພຽງຄົນດຽວທີ່ຮູ້ຈັກ
ການປະດິດສ້າງທີ່ແທ້ຈິງ.
One.
ໜຶ່ງ.
Putrid in every other way,
but 89P13 had that.
ສໍ້ໂກງໃນທຸກວິທີທາງອື່
ນໆ,ແຕ່ 89P13 ມີສິ່ງນັ້ນ.
Yes, sire.
ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
A populace unable to think
what hasn't yet been thought...
ປະຊາຊົນບໍ່ສາມາດຄິດ
ສິ່ງທີ່ຍັງບໍ່ທັນຄິດ...
will die on the vine.
ຈະຕາຍຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້.
We need 89P13's brain...
ພວກເຮົາຕ້ອງການສະໝອງຂອງ 89P13...
so we can transfer that trait
into these creatures...
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດໂອນລັກສະນະ
ນັ້ນເຂົ້າໄປໃນສັດເຫຼົ່ານີ້ໄດ້...
before we go to the new colony.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປຄລູເນຍໃໝ່.
Nothing else matters.
ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ສໍາຄັນ.
How did they get down here?
ພວກເຂົາລົງມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Peter will be trying to get to the spaceport.
ເປຕຣ໌ຈະພະຍາຍາມໄປຍັງສະໜາມບິນອະວະກາດ.
He doesn't know about the children.
ລາວບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍ.
You!
ເຈົ້າ!
We need you to let all the other children
on board know...
ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າບອກ
ເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນທັງໝົດໃນເຮືອວ່າ...
to stay away from the starboard walls.
ເພື່ອຢູ່ຫ່າງຈາກກໍາແພງທາງຂວາ.
They know three frickin' words...
ພວກເຂົາຮູ້ຄໍາສັບສາມຢ່າງ...
and two of them are "joob."
ແລະສອງຄົນໃນນັ້ນແມ່ນ"ຈອບ".
No! Listen to me!
ບໍ່! ຟັງຂ້ອຍ!
You need to talk to the other children...
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນ...
all of them here, and tell them...
ພວກມັນທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້
,ແລະບອກພວກເຂົາວ່າ...
to stay away from the freaking...
ເພື່ອຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
What the hell are you doing, Mantis?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່, ແມນຕິສ?
Explaining it, dickhead!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອະທິບາຍມັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
You're scaring them.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານພວກເຂົາ.
Hello, dumb idiots.
ສະບາຍດີ, ຄົນໂງ່.
I had a little girl like you.
ຂ້ອຍມີເດັກຍິງນ້ອຍຄືກັບເຈົ້າ.
You know what she used to like?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງມັກຫຍັງກ່ອນບໍ?
She liked when I made monkey noises.
ນາງມັກເມື່ອຂ້ອຍເຮັດສຽງແມວ.
How is that a monkey?
ນັ້ນເປັນແມມແນວໃດ?
Beats me.
ມັນເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
They're gonna tell the other kids
to stay away from the starboard wall.
ພວກເຂົາຈະບອກເດັກນ້ອຍຄົນອື່
ນໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກກໍາແພງທາງຂວາ.
Why didn't you tell us
you knew their language this whole time?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກພວກເຮົາວ່າ
ເຈົ້າຮູ້ພາສາຂອງພວກເຂົາຕະຫຼອດເວລານີ້?
Why didn't you ask?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖາມ?
This could be futile, Quill.
He's too powerful.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະບໍ່ມີປະໂຫຍດ,ຄ
ວິນລ໌.ລາວມີພະລັງຫຼາຍເກີນໄປ.
Well, then I guess we'll die trying.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຈະຕາຍໃນການພະຍາຍາມ.
What is "dying trying" gonna accomplish?
"ການພະຍາຍາມຕາຍ" ຈະບັນລຸຫຍັງໄດ້?
Or we can just give him the badger?
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ລາວແບດເກີໄດ້ບໍ?
Our thing is dying trying.
ສິ່ງຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕາຍພະຍາຍາມ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
I know who you are already!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜແລ້ວ!
Feel free to stay behind in the cargo area.
ຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໃນເຂດສິນຄ້າ.
I'm not leaving my sister with that jackass.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເອື້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍກັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
This you?
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Fell out of your bag.
ມັນຕົກອອກຈາກຖົງຂອງທ່ານ.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Reading some old letters
You smile...
ອ່ານຈົດໝາຍເກົ່າບາງຢ່າງ
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ...
You almost have to admire their pluck.
ເຈົ້າເກືອບຕ້ອງຊົມເຊີຍ
ຄວາມກ້າຫານຂອງພວກເຂົາ.
Sire.
ເຈົ້າ.
Howdy there, you freakin' creep.
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
-Back up!
-Yes, sire.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
You're on, Steemie.
ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ, ສຕິມມີ.
First barrel.
ຖັງທໍາອິດ.
Second barrel.
ຖັງທີສອງ.
Third barrel.
ກະດານທີສາມ.
Fourth barrel.
ກະດານທີສີ່.
Hard starboard.
ກະດານຂວາແຂງ.
And fire!
ແລະໄຟ!
They've breached the spaceport.
ພວກເຂົາໄດ້ລະເມີດສະໜາມບິນອະວະກາດ.
One of them holds subject 89P13.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຖືຫົວຂໍ້ 89P13.
Release the Hellspawn.
All of them.
ປ່ອຍ Hellspawn ໄດ້.
ທັງໝົດຂອງເຂົາເຈົ້າ.
Sire, the Hellspawn were created
solely to defend the new colony...
ເຈົ້າ, Hellspawn ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ເພື່ອປ້ອງກັນຄລູເນຍໃໝ່ເທົ່ານັ້ນ...
Do it now!
ເຮັດມັນດຽວນີ້!
Get me 89P13...
ເອົາຂ້ອຍ 89P13...
and kill everyone
in the head of that dead god.
ແລະຂ້າທຸກຄົນໃນຫົວຂອງ
ພຣະເຈົ້າທີ່ຕາຍນັ້ນ.
Spaceport wide open, Cap'n...
ສະໜາມບິນອະວະກາດເປີດກວ້າງ, ຄັບປິນ...
but that old missile's all we had.
ແຕ່ລູກສອນໄຟເກົ່ານັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາມີ.
Rocket, Groot, go, go!
Get inside that spaceport.
ຈະຫຼວດ,ກຣູຕ໌,ໄປ,ໄປ!ເຂົ້າໄປ
ໃນສະໜາມບິນອະວະກາດນັ້ນ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Aw, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
Kraglin, we have been infiltrated.
ຄຣາກລິນ, ພວກເຮົາຖືກລັກລອບເຂົ້າມາ.
Open the pit.
ເປີດຮູ.
Sire, our bargaining power will be gone.
ເຈົ້າ,ອໍານາດການເຈລະ
ຈາຂອງພວກເຮົາຈະຫາຍໄປ.
Abilisks!
Good God!
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ!
This way!
ທາງນີ້!
One more step and this weird thing gets it!
ອີກບາດກ້າວໜຶ່ງແລະສິ່ງ
ແປກໃຈນີ້ຈະໄດ້ຮັບມັນ!
Don't be rash.
ຢ່າກະທັນຫັນ.
What were you programming?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຽນໂປແກຼມຫຍັງ?
A self-destruction code.
ລະຫັດການທໍາລາຍຕົວເອງ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Mantis, stop!
ແມນຕິສ, ຢຸດເຊົາ!
They eat batteries...
ພວກເຂົາກິນແບັດເຕີຣີ...
not people.
ບໍ່ແມ່ນຄົນ.
Maybe they're just scared
of what we are gonna do to them.
ບາງທີພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢ້ານວ່າ
ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງກັບພວກເຂົາ.
We're not gonna hurt you.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
Everything is going to be okay.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
Use your heart, boy.
ໃຊ້ຫົວໃຈຂອງທ່ານ, ເດັກຊາຍ.
A dog!
ໝາ!
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
She's a good dog.
ນາງເປັນໝາທີ່ດີ.
I knew you believe I am good dog.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຊື່ອ
ວ່າຂ້ອຍເປັນໝາທີ່ດີ.
All right, all right, get off me, you idiot!
ດີ, ດີ, ອອກຈາກຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂງ່!
Sire, we must retreat.
The ship is going down.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາຕ້ອງຖອນຕົວ
.ເຮືອກໍາລັງຈົມລົງ.
The spaceport has intruders.
ສະໜາມບິນອະວະກາດມີຄົນລັກລອບເຂົ້າມາ.
Go! See if one of them is 89P13.
ໄປ! ເບິ່ງວ່າໜຶ່ງໃນພວກມັນແມ່ນ 89P13 ບໍ.
Sire, you have an irrational obsession
with this animal.
ເຈົ້າ,ເຈົ້າມີຄວາມຕິດໃຈທີ່
ບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນກັບສັດນີ້.
You must stop, for God's sake!
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຊົາ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
There is no God!
ບໍ່ມີພຣະເຈົ້າ!
That's why I stepped in!
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
Controller, I am taking command of the Arête.
ຜູ້ຄວບຄຸມ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເປັນເຈົ້າການຂອງ Arête .
Disengage all damaged sectors of the ship...
ປິດສ່ວນທີ່ເສຍຫາຍທັງ ໝົດ ຂອງເຮືອ...
and retreat.
ແລະຖອນຕົວ.
Attention...
ລະມັດລະວັງ...
all personnel.
ພະນັກງານທັງ ໝົດ.
Intruders have boarded the ship.
ຄົນລັກລອບໄດ້ຂຶ້ນເຮືອແລ້ວ.
Head to the starboard spaceport.
ໄປຫາສະໜາມບິນອາວະກາດທາງຂວາ.
Get me 89P13...
ເອົາຂ້ອຍ 89P13...
and kill the rest.
ແລະຂ້າຄົນອື່ນ.
We go in there, we get Mantis...
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ
,ພວກເຮົາເອົາແມນຕິສ...
Nebula, and Drax.
ເນບູລາ, ແລະດຣັກສ໌.
We move in, we get 'em, and we get out.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາ,ພວກເຮົາເອົ
າພວກມັນ,ແລະພວກເຮົາອອກຈາກ.
Did that look cool?
ມັນເບິ່ງດີບໍ?
Okay, new game plan.
We get the hell out of here now.
ດີແລ້ວ,ແຜນການເກມໃໝ່.
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
There are thousands of creatures on the ship.
ມີສັດຫຼາຍພັນຄົນຢູ່ເທິງເຮືອ.
Many of them are children.
ຫຼາຍຄົນແມ່ນເດັກນ້ອຍ.
And we need to be good joob joob.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເປັນຄົນເຮັດວຽກທີ່ດີ.
It means friends.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເພື່ອນ.
If we wanna live, we have to leave now.
ຖ້າພວກເຮົາຢາກຢູ່ອາໄສ,
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກດຽວນີ້.
This whole rig is gonna go down any second.
ເຄື່ອງຈັກທັງໝົດນີ້
ຈະຕົກລົງໃນທຸກວິນາທີ.
They will all die if we don't help them.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະຕາຍຖ້າ
ພວກເຮົາບໍ່ຊ່ວຍພວກເຂົາ.
I'm done runnin'.
ຂ້ອຍແລ່ນແລ້ວ.
There's a big hole up in the deck.
ມີຮູໃຫຍ່ຢູ່ເທິງກະຕ່າ.
If we can connect that to Knowhere,
we can lead the survivors to safety.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ມັນກັບ Knowhere ໄດ້,
ພວກເຮົາສາມາດນໍາຜູ້ລອດຊີວິດໄປສູ່ຄວາມປອດໄພໄດ້.
Nebs and me will pilot the ship.
You guys save all the higher life forms.
ຂ້ອຍແລະເນບສ໌ຈະຂັບເຮືອ.ພວກເຈົ້າ
ຊ່ວຍຊີວິດທີ່ສູງກວ່າທັງໝົດ.
Hello, moron.
ສະບາຍດີ, ຄົນໂງ່.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Follow me, come on! Come on!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ, ມາ! ມາ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
I am Groot!
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌!
This way to...
ທາງນີ້ເພື່ອ...
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Yes, you're welcome. I was screaming at...
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
.ຂ້ອຍກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້...
something scary behind you, not you.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຢ້ານກົວ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ,ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
You look really cool.
ເຈົ້າເບິ່ງເຢັນແທ້ໆ.
Kill me if you want,
but then good luck gettin' out of here.
ຂ້າຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຢາກ,ແຕ່ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນໂຊກດີທີ່ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-Wait!
-Let him go, Flecktick...
- ລໍຖ້າ!
- ປ່ອຍລາວໄປ, Flecktick...
it's our only chance.
ມັນເປັນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາ.
I got a space big enough to get through.
ຂ້ອຍມີພື້ນທີ່ໃຫຍ່ພໍທີ່ຈະຜ່ານໄປ.
I gotta find out if I can change it
to a permeable shield.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາວ່າຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນ
ມັນເປັນກະທູ້ທີ່ສາມາດຜ່ານໄດ້ບໍ.
I can't fly this frickin' thing...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບິນສິ່ງນີ້ໄດ້...
the flight controls are all screwed.
ການຄວບຄຸມການບິນທັງ ໝົດ ແມ່ນສໍ້ໂກງ.
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
Go help the others. Wait, give me your comm.
ໄປຊ່ວຍຄົນອື່ນ.ລໍຖ້າ,ໃຫ້
ຂ້ອຍຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ.
Kraglin, I'll pilot from this side.
ຄຣາກລິນ, ຂ້ອຍຈະຂັບຂີ່ຈາກທາງນີ້.
Kragula...
ຄຣາກູລາ...
back in action!
ກັບຄືນສູ່ການກະທໍາ!
Come on, come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Go, go!
ໄປ, ໄປ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Wait, wait, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
Stop, stop!
ຢຸດ, ຢຸດ!
Are those kids?
ນັ້ນແມ່ນເດັກນ້ອຍບໍ?
Okay, Cosmo, stitch it up!
ດີແລ້ວ, ຄອສໂມ, ແຕ້ມມັນຂຶ້ນ!
It needs to be airtight
for the kids to make it across.
ມັນຕ້ອງມີຄວາມເຂັ້ມງວດທາງອາກາດ
ສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຈະຂ້າມໄປ.
Locking up, Kapitan.
ປິດໄວ້, ຄັບປິນ.
Go, now, go!
ໄປ, ດຽວນີ້, ໄປ!
One by one, one by one!
ນຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ, ໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ!
Okay.
ໂອເຄ
Locking in and headed down.
ປິດເຂົ້າມາແລະລົງໄປ.
This way. This way.
ທາງນີ້ ທາງນີ້
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why are you doing this? I tried to kill you.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
He says...
ລາວເວົ້າວ່າ...
"everyone deserves a second chance."
ທຸກຄົນສົມຄວນໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງ.
You are so strong.
ເຈົ້າແຂງແຮງຫຼາຍ.
Why are you so slow? Hurry!
ເຈົ້າຊ້າຫຼາຍເປັນຫຍັງ? ໄວ!
Where's Rocket?
ໂຣເຄຕ໌ຢູ່ໃສ?
You!
ເຈົ້າ!
You thought you could escape me!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດໜີຂ້ອຍໄດ້!
No!
ບໍ່!
You think you have some worth
in and of yourself, without me?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າມີຄຸນຄ່າ
ບາງຢ່າງໃນຕົວເອງ,ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍບໍ?
No!
ບໍ່!
You are an abomination!
ເຈົ້າເປັນສິ່ງກຽດຊັງ!
Nothing more than a step on my path...
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍກວ່າບາດກ້າວ
ໃນເສັ້ນທາງຂອງຂ້ອຍ...
you freakish little monster!
ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີນ້ອຍທີ່ແປກໃຈ!
How dare you think you are more...
ເຈົ້າກ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຫຼາຍກ່ວາ...
89P13?
The name's Rocket.
ຊື່ວ່າ ໂຣເຄຕ໌.
Rocket Raccoon.
ໂຣເຄຕ໌ ຣາຄອນ.
His face came off!
ໃບໜ້າຂອງລາວອອກໄປ!
It's a mask.
ມັນເປັນໜ້າກາກ.
Look...
ເບິ່ງ...
what you did to me.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບຂ້ອຍ.
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
All I wanted to do...
ຂ້ອຍຢາກເຮັດພຽງແຕ່...
was to make things...
ແມ່ນການເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ...
perfect.
ດີເລີດ.
You didn't wanna make things perfect.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆສົມບູນແບບ.
You just hated things the way they are.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ກຽດຊັງສິ່ງ
ຕ່າງໆຕາມທີ່ພວກມັນເປັນ.
Kill him.
ຂ້າລາວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because I'm a freaking
Guardian of the Galaxy.
ເພາະຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງແກລັກຊີ.
We have to get outta here now.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
We have to save them.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຂົາ.
We've got all the kids on board.
ພວກເຮົາມີເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ຢູ່ເທິງເຮືອ.
No, Pete.
ບໍ່, ປີຕ໌.
The rest of them.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງພວກເຂົາ.
Come on! Come on. Whoa!
ມາແລ້ວ! ມາແລ້ວ. ໂວ້!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Move it, bird!
ຍ້າຍໄປ, ນົກ!
-Whoa!
-Come on!
- ໂວ້!
- ມາແລ້ວ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Come on, come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Thought we were limiting ourselves
to the higher life forms?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຈໍາກັດ
ຕົວເອງກັບຮູບແບບຊີວິດທີ່ສູງກວ່າບໍ?
Yeah, well, me too.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
Let's go, let's go, let's go!
ພວກເຮົາໄປ, ໄປ, ໄປ!
Go, babies.
ໄປ, ເດັກນ້ອຍ.
Go!
ໄປ!
I cannot hold much...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືຫຼາຍໄດ້...
Run!
ແລ່ນໄປ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
Quill!
Hurry!
ໄວໆ!
Peter!
ເພຕຮໍ!
Did that...
ເຮັດແບບນັ້ນ...
look...
ເບິ່ງ...
cool?
ດີບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Cosmo! I'm okay.
ໂກສໂມ! ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Thanks. Just tell them I'm gonna be right...
ຂອບໃຈ.ພຽງແຕ່ບອກພວກເຂົາ
ວ່າຂ້ອຍຈະຖືກຕ້ອງ...
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Yeah. It was good working with you, too.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນດີທີ່
ເຮັດວຽກກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Hey, Gamora.
ເຮ້, ແກໂມຣາ.
Are you ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know, I'm still not
who you want me to be.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແມ່ນ
ຄົນທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But who you are ain't so bad.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍຫຼາຍ.
I bet we were fun.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນ.
Like you wouldn't believe.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອ.
Okay.
ໂອເຄ
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I think I need to talk to everybody.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບທຸກຄົນ.
So, you're gonna leave?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະອອກໄປບໍ?
My mother died in front of me
when I was eight years old...
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸແປດປີ...
and I have been running ever since.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແລ່ນຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
I'm gonna need to take some time...
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງໃຊ້ເວລາບາງຄັ້ງ...
and learn how to swim.
ແລະຮຽນຮູ້ການລອຍນໍ້າ.
I as well.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I love you all. I do.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າທຸກຄົນ. ຂ້ອຍເຮັດ.
But my whole life
I did whatever Ego wanted...
ແຕ່ຕະຫຼອດຊີວິດຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ເອໂກຕ້ອງການ...
and then, I did
whatever the Guardians wanted.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ຜູ້ປົກຄອງຕ້ອງການ.
I need to go out and discover what I want.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປພົບວ່າຂ້ອຍຢາກຫຍັງ.
I'll come with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
No, Drax. That's the whole point.
ບໍ່, ດຣັກສ໌. ນັ້ນແມ່ນຈຸດທັງ ໝົດ.
But you need someone to protect you.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ.
-I don't.
-Not in a bad way.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- ບໍ່ໃນທາງທີ່ບໍ່ດີ.
Just because of your incredible weakness.
ພຽງແຕ່ຍ້ອນຄວາມອ່ອນແອ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
Oh, my gosh, you're so frustrating!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າໜ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
Drax.
ດຣັກສ໌.
I need you here.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
We're building a new society.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສ້າງສັງຄົມໃໝ່.
I need all the support I can get
for those children out there.
ຂ້ອຍຕ້ອງການການສະໜັບສະໜູນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດ
ໄດ້ຮັບໄດ້ສໍາລັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Today, I saw who you are.
ມື້ນີ້, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເປັນໃຜ.
You weren't born to be a destroyer.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເກີດມາເພື່ອເປັນຜູ້ທໍາລາຍ.
You were born to be a dad.
ເຈົ້າເກີດມາເພື່ອເປັນພໍ່.
So, you'll lead the Guardians then?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະນໍາພາ
ຜູ້ປົກຄອງຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
No.
ບໍ່.
I'm gonna lead the city...
ຂ້ອຍຈະນໍາເມືອງ...
make it the type of home I never had.
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເຮືອນປະເພດ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີເລີຍ.
So, that's it?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
The group's over?
ກຸ່ມໄດ້ສິ້ນສຸດລົງບໍ?
No.
ບໍ່.
Well, the Galaxy still needs its Guardians.
ດີ, ແກລັກຊີຍັງຕ້ອງການຜູ້ປົກຄອງຂອງຕົນ.
And you will make a better leader
than I ever was...
ແລະເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ນໍາທີ່
ດີກວ່າຂ້ອຍເຄີຍເປັນ...
Cap'n.
ຄັບປິນ.
I love you, guys.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
For you.
ສໍາລັບເຈົ້າ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Oh, yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Welcome home.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
I think I might be at the wrong...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະຜິດ...
I'm looking for Jason Quill.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈຊອນ ຄວິນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Pete?
ເພັດ?
Pete.
ເພທ
Hi, Grandpa.
ສະບາຍດີ ພໍ່ເຖົ້າ.
Yes! Yes! Yeah! Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay, how about your favorite musical act?
ດີແລ້ວ,ການສະແດງດົນຕີ
ທີ່ມັກຂອງທ່ານແນວໃດ?
Phyla, you first.
ຟີລາ, ເຈົ້າກ່ອນ.
Britney Spears and Korn.
ບຣິຕນີ ສປາຍສ໌ ແລະ ຄໍນ.
Good choices.
ການເລືອກທີ່ດີ.
I gotta go with the man. Garth Brooks.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກັບຜູ້ຊາຍນັ້ນ. ແກຣຕ໌ ບຣູຄສ໌.
The Carpenters do not have a single bad song.
The Carpenters ບໍ່ມີເພງທີ່ບໍ່ດີເລີຍ.
Adrian Belew.
ແອດຣຽນ ເບລູ.
Both solo and his work with King Crimson.
ທັງເປັນຄົນດຽວແລະການເຮັດ
ວຽກຂອງລາວກັບກະສັດຄຣີມຊອນ.
What about you, Captain?
ເຈົ້າແນວໃດ, ຄັບປິນ?
This one's kind of special.
ຄົນນີ້ພິເສດຫຼາຍ.
Guess they're here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Well, I can handle this by my lonesome...
ດີ,ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອ
ງນີ້ໄດ້ໂດຍຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ...
if y'all wanna chill.
ຖ້າເຈົ້າຢາກສະຫງົບໃຈ.
Nah, nah.
ບໍ່, ບໍ່.
It'll go faster if we all do it together.
Groot, wake up.
ມັນຈະໄປໄວຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາເຮັດ
ມັນຮ່ວມກັນ.ກຣູຕ໌,ຕື່ນຂຶ້ນ.
Do you ever feel a little sad for them?
ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ
ສໍາລັບພວກເຂົາບໍ?
Yeah, sure.
But these townsfolk can't protect themselves.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ.ແຕ່ຊາວເມືອງເຫຼົ່
ານີ້ບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງຕົວເອງໄດ້.
On your word, Kapitan.
ຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ, ຄັບປິນ.
Word.
ຄໍາເວົ້າ.
I mean, if she needs help mowing her lawn,
I'll do it...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້ານາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ໃນການຕັດຫຍ້າຂອງນາງ,ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ...
but I kinda feel like her son should help.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າລູກຊາຍຂອງນາງຄວນຊ່ວຍ.
He's gonna sit on the porch
and watch me do it.
ລາວຈະນັ່ງຢູ່ທາງເດີ່ນ
ແລະເບິ່ງຂ້ອຍເຮັດມັນ.
Like, he's a 45-year-old man...
ເຊັ່ນວ່າ, ລາວເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸ 45 ປີ...
able-bodied, and I'm mowing his lawn.
ມີຮ່າງກາຍທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້,
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຕັດຫຍ້າຂອງລາວ.
It just feels weird.
ມັນພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກແປກໃຈ.
Don't get me started.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ.
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
Now I kind of want to know.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກຮູ້.